ગુરુવાર, તા. ૫ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૩

મુઝે અપની બીવી સે બચાઓ : ફર્સ્ટ લેડી જ હવે સાઉથ કોરિયાના પ્રમુખ માટે જોખમરૂપ બની ગઈ હોવાની ચર્ચા

માર્શલ લો લાવવા અને રદ કરવા પાછળ દ.કોરિયાના પ્રમુખની પત્ની જવાબદાર

સાઉથ કોરિયામાં મંગળવારે રાત્રે તો પત્નીના વિવાદો અને મુશ્કેલીઓના કારણે જ
માર્શલ લો લાગુ કરવામાં આવ્યો અને આ પગલાં ભરવામાં આવ્યા હતા જેથી
સમગ્ર દેશમાં અરાજકતાની સ્થિતિ વિરોધીઓને ડામી દેવાય પણ પ્રમુખ
ફેલાઈ ગઈ. અંદાજે પાંચ-છ કલાક તેમાં સફળ થયા નહીં. સાઉથ
બાદ આ માર્શલ લો રદ પણ કરી કોરિયાની નેશનલ એસેમ્બલીની છત
દેવાયો હતો. રાષ્ટ્રપ્રમુખ દ્વારા લાગુ ઉપર મિલિટરીના હેલિકોપ્ટર ઉતર્યા,
કરવામાં આવેલા આ કાયદા અને તેને સંસદની અંદર અને બહાર સૈન્યના
રદ કરવાની કામગીરીએ સમગ્ર દેશમાં જવાનો ગોઠવાઈ ગયા હતા. સાંસદો
અસંતોષ અને રોષની લાગણી ભયમાં આવી ગયા હતા.
જન્માવી છે. ઉલ્લેખનીય છે કે,
૧૯૮૦ બાદ પહેલી વખત સાઉથ
કોરિયામાં આ રીતે માર્શલ લો લાગુ સંસદની બહાર હજારોની
થયો હતો. સંખ્યામાં લોકો ભેગા થઈ ગયા હતા
અને પ્રમુખના આ કૃત્યનો વિરોધ કરવા
સૂત્રોના મતે સાઉથ કોરિયાના લાગ્યા હતા. વિપક્ષ દ્વારા તાકીદે
પ્રમુખ યૂન સુક યેઓલ દ્વારા રાષ્ટ્ર સંસદમાં મતદાન કરીને પ્રમુખના
વિરોધી લોકો અને ઉત્તર કોરિયા દ્વારા નિર્ણયને ફગાવી દેવાયો અને પ્રમુખે
ઊભા કરવામાં આવેલા ભયને કારણે માર્શલ લો પાછો ખેંચવાની ફરજ પડી
આ પગલું ભરવામાં આવ્યું હોવાની હતી. હવે સંસદમાં પ્રમુખ સામે જ
સફાઈ આપવામાં આવી હતી. બીજી મહાભિયોગની કામગીરી કરવા
તરફ વિરોધ પક્ષો દ્વારા અને રાજકીય અથવા તો તેઓ સ્વેચ્છાએ રાજીનામુ
વિશ્લેષકો દ્વારા આ માટે પ્રમુખની કરવામાં
પોતાની રાજકીય મુશ્કેલીઓને
કારણભૂત માનવામાં આવે છે. સૂત્રોમાં રાજકીય નિષ્ણાતો માને છે કે,
કિમ કિઓન દ્વારા બે વર્ષમાં કરવામાં
આવેલા ગોટાળા, વિવાદો અને
ભ્રષ્ટાચારોને દબાવવા માટે જ યુન
દ્વારા માર્શલ લો લાવવાની હિંમત
કરવામાં આવી હશે. કિમ ઉપર
સાઉથ કોરિયામાં કિમ-કિયોન-હી-રિસ્ક તરીકે ઓળખાતી ફર્સ્ટ લેડી અનેક રાજકીય વિવાદમાં સંડોવાયેલી છે

દિલ્હીની વાત (પહેલા પાનાનું ચાલુ) ભારતમાં સ્ટારલીંકને લોંચ કરવાની આપણે શું કરી શકીએ છીએ? ગયા વર્ષે
યોજના બનાવી રહ્યા છે. દરિયામાં પણ આંદોલન હતું, આ વર્ષેય આંદોલન
અધવચ્ચે પણ સ્ટારલીંકના સિગ્નલ દ્વારા છે. હું ભારતને બદલાતા જોઈ રહ્યો છું.
વાતચીત થઈ શકે છે એટલે આ ઉપયોગી ઉપરાષ્ટ્રપતિ અને રાજ્યસભાના
થશે. જોકે ભારત સરકારે હજુ સુધી આ સભાપતિ ધનખડે લાલ બહાદુર
બાબતે મંજૂરી આપી નથી. ભારતના શાસ્ત્રીના જય જવાન, જય કિસાનના
કાયદા પ્રમાણે દરિયાની વચ્ચોવચ નારાને પણ સંભાર્યો હતો. ધનખડના
કોઈપણ મોબાઈલ કંપનીના સિગ્નલની આ નિવેદનના અંશો સોશિયલ
હેરફેર કરી શકાતી નથી. મીડિયામાં વાયરલ થઈ રહ્યા છે. કેન્દ્ર
શિંદેની કહેવાતી નારાજગીની વાત વચ્ચે
દેવેન્દ્ર ફડણવીસ, એકનાથ શિંદેના ઘરે
એમને મળવા ગયા હતા. બંને વચ્ચે
લગભગ ૧ કલાક સુધી વાતચીત થઈ
હતી. મીડિયાને એમ કહેવાયું હતું કે,
એકનાથ શિંદેએ દેવેન્દ્ર ફડણવીસનું
નેતૃત્વ સ્વીકારી લીધું છે અને તેઓ
મહારાષ્ટ્રના ઉપમુખ્યમંત્રી બનવા માટે
તૈયાર છે. જોકે કેટલાક રાજકીય
નીરિક્ષકોનું માનવું છે કે, ફડણવીસ
અને શિંદેની મીટિંગ બીજા કારણથી થઈ
હોય શકે. એકનાથ શિંદેના ઘવાયેલા
અહમ પર મલમ લગાડવા માટે દેવેન્દ્ર
ફડણવીસને દિલ્હીથી કહેવામાં આવ્યું
હોવાની વાત પણ છે. ફડણવીસે શિંદેને
એવું કહ્યું હોવાનું મનાય છે કે,
મહારાષ્ટ્રના મુખ્યમંત્રી કોઈપણ હોય
પરંતુ એકનાથ શિંદેનું માન મુખ્યમંત્રી
કરતા ઓછું નહીં હોય.

જસ્ટીસ મનમોહન સુપ્રીમ કોર્ટના
૩૩માં ન્યાયાધિશ તરીકે પસંદ થયા
દિલ્હી હાઇકોર્ટના મુખ્ય ન્યાયાધિશ
મનમોહનને પ્રમોશન આપીને સુપ્રીમ
કોર્ટના ન્યાયાધિશ તરીકે નિમણૂક
કરવામાં આવી છે. હવે સુપ્રીમ કોર્ટમાં
ન્યાયાધિશોની સંખ્યા ૩૩ થઈ ગઈ છે.
ચિફ જસ્ટીસની ગણના કરવામાં આવે
તો સુપ્રિમ કોર્ટમાં કુલ ન્યાયાધિશોની
સંખ્યા ૩૪ થાય છે. સજઆઈ સંજીવ
ખન્નાની અધ્યક્ષતામાં કોલેજીયમે
જસ્ટીસ મનમોહનને બઢતી આપવાનું
નક્કી કર્યું હતું. ૨૦૧૮ની ૧૩મી માર્ચે

અચાનક આવું આક્રમક વલણ
અપનાવીને ભીંસમાં મૂકી દેશે. ભાજપ
હાઈકમાન્ડ ધનખડના આ વલણથી
વિમાસણમાં છે. કારણ કે આ મુદ્દે હવે
વિપક્ષો કેન્દ્ર સરકારને ઘેરી રહ્યા છે.
નાણામંત્રી હિન્દી બોલ્યાં તો અમુક સાંસદો
હસ્યા, સંસદમાં મામલો તંગ બની ગયો

એરાઉન્ડ ધ વર્લ્ડ
ટોક્યોમાં સરકારી કર્મચારીઓ
માટે ફોર ડે વીક, ૩ દિવસ રજા

ટોક્યો મેટ્રોપોલિટન ગવર્મેન્ટે પોતાના કર્મચારીઓ માટે ફોર ડે વીકનો અમલ
કરવાનો નિર્ણય લીધો છે. આ નિર્ણય પ્રમાણે કર્મચારીઓએ ચાર દિવસ જ ઓફિસમાં
હાજરી આપવાની રહેશે અને ત્રણ દિવસ રજા રહેશે. આવતા વર્ષે એટલે કે
૨૦૨૫માં ૧ એપ્રિલથી ફોર ડે વર્ક-વીક શરૂ થશે.
ટોક્યો મેટ્રોપોલિટન એસેમ્બલીના સત્રમાં ગવર્નર યુરીકો કોઈકે જાહેરાત કરી
હતી કે, દંપતિઓ બાળકોના ઉછેર પર ધ્યાન આપી શકે એટલા માટે આ નિર્ણય
લેવાયો છે. જાપાનમાં બાળકોનો જન્મદર ઘટી રહ્યો છે અને વૃદ્ધોની વસતી વધી રહી
છે. સરકાર યુવાઓને વધુ ને વધુ બાળકો પેદા કરવા માટે પ્રોત્સાહિત કરી રહી છે.
મેટ્રોપોલિટન સરકારી કર્મચારીઓ હાલમાં ફાઈવ ડે વીકમાં ફ્લેક્સટાઈમ
સિસ્ટમ પ્રમાણે પોતાની અનુકૂળતાએ ઓફિસમાં આવે છે. તેમને દર ચારે અઠવાડિયે
એક વધારાની રજા મળે છે. હવે અઠવાડિયામાં ચાર દિવસ કામ કરી શકે અને બાકીના
ત્રણ દિવસની રજા લઈ શકે એ માટે સિસ્ટમમાં સુધારો કરાશે.

ચીનમાં માણસને અદ્રશ્ય કરતી ટેકનોલોજી વિકસાવાઈ
“હેરી પોટર' સિરિઝની નોવેલ અને ફિલ્મોમાં હેરી પોટર પાસે એક ક્લોક એટલે
કે આખું શરીર ઢંકાઈ જાય એવો સૂટ હોય છે. આ સૂટ ઘડિયાળ સાથે જોડાયેલી હોય
છે કે જેની સ્વિચ દબાવવાથી સૂટ પહેરનાર અદ્રશ્ય થઈ જાય છે. ચીનના

સમગ્ર આસામ (૧૭મા પાનાનું ચાલુ) તો પાકિસ્તાન જતા રહે. તાજેતરમાં દિલ્હીમાં પતિ-પત્ની અને પુત્રીની
આસામમાં પણ પેટા ચૂંટણી યોજાઈ હતી, કરપીણ હત્યા : હત્યારો ફરાર
જેમાં ભાજપની જીત પર કોંગ્રેસે આરોપો
લગાવ્યા હતા અને દાવો કર્યો હતો કે
ભાજપે મતદારોને બીફ પાર્ટી આપીને
લુભાવીને તેમના મત લીધા છે. જેને પગલે
મુકવામાં આવ્યો હતો, જેને હવે સમગ્ર
રાજ્યમાં લાગુ કરી દેવામાં આવ્યો છે. આ
પ્રતિબંધ બાદ આસામ સરકારના મંત્રી
પીજૂષ હઝારિકાએ કહ્યું હતું કે જે પણ
લોકોને ગૌમાંસ વેચવા પર લગાવાયેલો
આ પ્રતિબંધ પસંદ ના હોય તેઓ
પાકિસ્તાન જતા રહે. હું આસામમાં
કોંગ્રેસને પડકાર ફેંકુ છું કે કાં તો તેઓ
સરકારના આ નિર્ણયનું સ્વાગત કરે અથવા

પત્નીના મૃત્યુ (૧૭મા પાનાનું ચાલુ)
મોત પછી કેટલા સમયમાં લગ્ન કરી શકાય.
આમ તે મર્ડરનું આગોતરું આયોજને
ધરાવતો હતો. આ સિવાય પત્ની
વિર્જિનિયામાં ગુમ થાય તો શું થાય તેવું
પણ સર્ચ કરતો હતો. આ ઉપરાંત ભટ્ટે
સ્થાનિક સુપરમાર્ટમાંથી ત્રણ છરી ખરીદી
હતી. તેમા બે હજી મળી નથી. સર્વેલન્સ
ફૂટેજમાં તે વોલમાર્ટમાંથી ક્લીનલીનેસ
સપ્લાય આઇટેમ ખરીદતો દેખાયો હતો.

સાઉદી અરેબિયાની (૧૭મા પાનાનું ચાલુ)
પછી વ્હિકલ અસ્માત થયેલું પરંતુ મળ્યું
હતું. કંપનીએ તેનો ખર્ચ વસૂલવાનો દાવો
કર્યો હતો.
કંપનીના દાવા બાદ ઝૈદે નોકરી છોડી
દક્ષિણ દિલ્હીના નેબ સરાય
વિસ્તારમાં ત્રિપલ મર્ડરથી સનસની મચી
છે. દેવલી ગામના એક ઘરમાં માં-બાપ
અને પુત્રીની ચાકુ મારીને હત્યાં કરવામાં
આવી છે. પરિવારમાં એકલા બચી ગયેલા
પુત્રએ કહ્યું કે હું મોર્નિંગ વોક પર ગયો
હતો ત્યારે આ બનાવ બન્યો છે. ઘરે
આવીને જોયું તો ત્રણેયની હત્યા કરવામાં
આવી હતી. મૃત્યુની ઓળખ રાજેશ
(૫૫) પત્ની કોમલ (૪૭) પુત્રી કવિતા
(૨૩)ના રૂપમાં થઈ છે. મોર્નિંગ વોકથી
પરત આવેલો પુત્ર ઘરમાં પ્રવેશ્યો ત્યારે
તેણે પરિવારના તમામ લોકોના મોત
જોઈને શોરબકોર કર્યો હતું. પોલીસને
જાણ કરાતા પોલીસે શબને પોસ્ટમોર્ટમ
માટે મોકલીને રાજેશના પુત્રની પૂછપરછ
સહિત તપાસ શરૂ કરી છે.

દીધી હતી અને સાઉદી પોલીસ
અધિકારીના ડ્રાઈવર તરીકે નોકરી શરૂ
કરી હતી. જો કે, નવી નોકરીના ત્રણ
મહિનામાં જ ઝેદને કથિત રીતે ડ્રગ્સ
દાણચોરકેસમાં ફસાવવામાં આવ્યો હતો.

દ.કોરિયામાં (૧૭મા પાનાનું ચાલુ)
ગેરકાયદેસરનું હતું અને બંધારણનો ભંગ
હતું. આને રીતસરનું બળવાખોર જેવું
કૃત્ય કહી શકાય અને મહાભિયોગ માટે

પરો સાધાર પગે પાટે છે.

ફર્સ્ટ લેડી કિમ કિઓન વિવાદનું કેન્દ્ર હોવાનો મત
લોકોમાં ચર્ચા છે કે, સાઉથ યેઓલ સાથે લગ્ન કર્યા હતા. ત્યારબાદ
કોરિયાના ફર્સ્ટ લેડી કિમ કિઓન એક તેઓ બિઝનેસ અને પોલિટિક્સમાં
બિઝનેસવુમન છે. ખૂબ જ નાની વયે વ્યસ્ત હતા. મેં ૨૦૨૨માં યુન સુક
આર્ટ અને તેના બિઝનેસમાં કિમ સાઉથ કોરિયાના પ્રમુખ અને કિમ
કિઓને ઝંપલાવ્યું હતું. તેમણે જણાવ્યું કિઓન ફર્સ્ટ લેડી બન્યા હતા. આ સાથે
હતું કે, તેમની કંપની આર્ટ ઈન્ડસ્ટ્રીમાં જ કિમે સાઉથ કોરિયામાં કુતરાના
ડિલ કરે છે. તેઓ ઝિયાકોમેટી, માર્ક માંસના સેવન ઉપર પ્રતિબંધ મુકવાની
વાત કરી હતી. પશુઓને બચાવવા માટે
આ પ્રતિબંધ જરૂરી હોવાની તેઓ
તરફેણ કરતા હતા. તેના કારણે લોકોએ
મોટાપાયે કિમનો વિરોધ કર્યો હતો.

ભ્રષ્ટાચારના આરોપો દબાવવા માર્શલ લો લવાયો
કરાવી હતી. તેના કારણે ખૂબ જ મોટો
વિવાદ થયો હતો. તે વખતે રાષ્ટ્રપતિએ
જાહેરમાં માફી માગીને પોતાની
પોતાની પત્નીની સંડોવણી નહીં
ભરવામાં આવ્યું હતું. ઉલ્લેખનીય છે
કે, ૧૦ ડિસેમ્બરે વિશેષ વિધેયક ઉપર
ફેરવિચાર કરવા સંસદ વિચારણા
કરવાની હતી. વિપક્ષ દ્વારા જ આ
વિધેયક લાવવામાં આવ્યું હતું. આ
બધું દબાવી દેવા યૂને છેલ્લે મરણીયા

પીએચડીની થિસિસ પણ ચોરી કર્યાનો આરોપ
કૂકમિન યુનિવર્સિટીમાં થોડા સમય પહેલાં કિમ કિઓન દ્વારા પીએચડીની
થિસિસ ચોરી કરવામાં આવી હોવાનો ૧૬ જેટલા પ્રોફેસરોના એક જૂથે આરોપ
મુક્યો હતો. લગભગ આઠ મહિના સુધી સરકાર અને યુનિવર્સિટી દ્વારા આ કેસમાં
તપાસ કરવામાં આવી હતી અને કિમને નિર્દોષ જાહેર કરાઈ હતી. બીજી તરફ
પ્રોફેસરો અને વિદ્યાર્થીઓ આ કિલનચિટ સ્વીકારવા તૈયાર નથી. આ ઉપરાંત
૨૦૨૨માં સંસદીય પેટા ચૂંટણીમાં પણ યૂન ઉપર કિમ દ્વારા દબાણ કરવામાં આવ્યું
હતું. પીપલ્સ પાવર પાર્ટીના ઉમેદવારોની પસંદગી માટે આ દબાણ કરાયું હતું.

કિમની ડાયર બેગ કૌભાંડમાં પણ સંડોવણી
રાજકીય જાણકારોના મતે કિમ કિઓનના કારણે રાષ્ટ્રપ્રમુખની રાજકીય કારકિર્દી
ખતરામાં આવી ગઈ છે. તેમને સાઉથ કોરિયામાં કિમ કિયોન હી રિસ્ક તરીકે
ઓળખવામાં આવે છે. તેનો અર્થ થાય છે પોતાના પતિની જ રાજકીય પ્રતિષ્ઠાને
નુકસાન પહોંચાડનાર વ્યક્તિ. ૨૦૨૨માં જ એક અખબારે દાવો કર્યો હતો કે, કિમ
કિયોને તે વખતે ત્રીસ લાખ વોન એટલે કે અંદાજે ૧.૮૦ લાખ રૂપિયાની કિંમતનું
ડાયર બેગ ભેટમાં લઈ લીધું હતું. આ અંગેની વીડિયો ક્લિપ પણ ખૂબ જ ફરતી થઈ
હતી. આંતરરાષ્ટ્રીય સ્તરે આ વિવાદ ચગ્યો હતો. સાઉથ કોરિયામાં ભ્રષ્ટાચાર વિરોધી
કાયદા પ્રમાણે અધિકારીઓ અથવા તેમના જીવનસાથી જાહેરજીવનમાં ૭૫૦ ડોલરથી
વધારેની રકમની વસ્તુઓ ક્યારેય ભેટ તરીકે સ્વીકારી શકે નહીં. કિમ કિયોને આ
કાયદાનો ભંગ કર્યો હોવાની ફરિયાદ ઊઠી છે.

ચાગલ અને માર્ક રોથકો જેવા ઘણા
મોટા કલાકારોની કલાકૃતિઓનું સાઉથ
કોરિયામાં પ્રદર્શન અને વેચાણ કરાવી
ચૂકી છે. તેમણે ૨૦૨૧માં યૂન સુક