પાનાં : ૨૬+૮ કિંમત: રૂા. ૫-૦૦ ** તા. ૧૨ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ ગુરુવાર અમદાવાદ, વડોદરા, સુરત, રાજકોટ, ભાવનગર, ભૂજ અને મુંબઈથી પ્રગટ થતું દૈનિક

ગુજરાત
સમાચાર

અધિષ્ઠાપક તંત્રીઃ સ્વ. શાંતિલાલ અ. શાહ સંવત ૨૦૮૧ શકે ૧૯૪૬ માગશર સુદ - ૧૨ વર્ષ : ૯૬, અંક : ૩૩૫ ટે.નં.૨૫૫૦૮૦૦૧-૨-૩-૪ http://www.gujaratsamachar.com
AHMEDABAD
સુપ્રીમ પત્નીને કાયમી ભરણપોષણ પેટે પાંચ કરોડ આપવા પતિને સુપ્રીમનો આદેશ
મહિને ૧૨ લાખની આવક ધરાવતા પતિ અને બેરોજગાર પત્નીના છૂટાછેડા સુપ્રીમે મંજૂર કર્યા

મુખ્ય સમાચાર

રાજ્યસભાના અધ્યક્ષ ધનખડ પોતાને સંઘના એકલવ્ય ગણાવે છે, સરકારના ગુણગાન ગાયા કરે છે ઃ ખડગે

ધનખડ ભાજપના 'પ્રવક્તા', ગૃહ ચાલવા નથી દેતા ઃ વિપક્ષ

સંસદના ઈતિહાસમાં પ્રથમ વખત વિપક્ષ રાજ્યસભાના અધ્યક્ષ અને ઉપરાષ્ટ્રપતિ સામે અવિશ્વાસ દરખાસ લાવવા માટે દરખાસ લાવ્યો છે. વિપક્ષે આરોપ લગાવ્યો છે કે રાજ્યસભાના અધ્યક્ષ જગદીપ ધનખડનું વર્તન પક્ષપાતી છે, તેઓ સૌથી મોટા સંસદ ખોરવનાર છે, સંસદમાં તેમના પક્ષપાતી વલણને કારણે દેશની પ્રતિષ્ઠાને ઠેસ પહોંચી છે અને તેથી અમે તેમને અધ્યક્ષ પદેથી હટાવવા મજબુર થયા છીએ. ધનખડ પોતાને આરએસએસના એકલવ્ય ગણાવે છે તો ક્યારેક સરકારના સુરમાં સુર મિલાવે છે. વિપક્ષે પ્રેસ કોન્ફરંસ કરીને રાજ્યસભાના અધ્યક્ષ ધનખડ પર અનેક આરોપો લગાવ્યા હતા.

પક્ષપાતી ધનખડની નિષ્ઠા બંધારણીય પરંપરાઓ નહીં પણ સત્તાધારી પક્ષ માટે જ છે, આવું કોઈ ઉપરાષ્ટ્રપતિએ નથી કર્યું: કોંગ્રેસ અધ્યક્ષ

રાજ્યસભાના અધ્યક્ષ જગદીપ કરતા કોંગ્રેસના અધ્યક્ષ મલ્લિકાર્જુન ખડગેએ પ્રેસ કોન્ફરંસ કરીને અનેક મજબૂત સ્તંભ હોય છે. આ પદ પર અનેક લોકો બેઠા છે અને ઘણા કામ કર્યા છે. કોઈ હતું. જોકે આજે અમારે ઉપરાષ્ટ્રપતિ અને ઉપરાષ્ટ્રપતિ ડોક્ટર સર્વપલ્લી રાધાકૃષ્ણને ધનખડ સામે અવિશ્વાસ પ્રસ્તાવ પર વાત પ્રસ્તાવ લાવવો પડી રહ્યો છે. દેશના પ્રથમ ઉપરાષ્ટ્રપતિ સામે અગાઉ ક્યારેય અવિશ્વાસ પ્રસ્તાવ નથી લવાયો કેમ કે તેઓ તમામ પક્ષ તરફથી છે.

ધનખડ સંસદ નહીં પરંતુ સર્કસ ચલાવે છે, કાર્યવાહી શરૂ થાય ત્યારે ૭૦ મિનિટ લાંબુ ભાષણ આપ્યા પછી કહે છે હવે દંગા કરોઃ સંજય રાઉત

આરોપો લગાવ્યા હતા. ખડગેએ કહ્યું હતું કે દેશના ઉપરાષ્ટ્રપતિ લોકશાહીનો એક રાજ્યસભાના અધ્યક્ષ ધનખડના પક્ષપાતિ વલણને કારણે તેમની સામે અવિશ્વાસ

દિલ્હીની વાત

હિમંત સરમાએ આક્રમક નિવેદનના ચક્કરમાં પોતાની સરકારને ઘેરી લીધી

આસામના મુખ્યમંત્રી હિમંત બિસ્વા સરમા વારંવાર બાંગ્લાદેશમાં હિન્દુઓ પર થતાં અત્યાચારોનો મુદ્દો ઉઠાવતા રહે છે. તેમણે નિવેદન આપતા કહ્યું કે બાંગ્લાદેશમાં હિન્દુઓનું પ્રતિનિધિત્વ નિવેદનમાં કેન્દ્ર પર આડકતરો હુમલો થઈ ગયો હતો. સરમાએ કહ્યું કે ભારતે ઈઝરાયલ પાસેથી સબક લેવો જોઈએ. દુશ્મનો સાથે કેવી આક્રમકતાથી કામ લઈ શકાય તે ઈઝરાયલ પાસેથી શીખવા જોઈએ. આવું કહીને સરમાએ કેન્દ્ર

સંસદમાં તિરંગો-ગુલાબની આપ-લે બઘડક પછી સોરોસ-મણિપુર મુદ્દે સમરાંગણ

નવી દિલ્હી, તા. ૧૧ સંસદમાં રાજ્યસભાના અધ્યક્ષ જગદીપ ધનખડ, અદાણી દેવા વિનંતી કરી હતી. જેમાં લોકસભામાં વિપક્ષના નેતા રાહુલ ગાંધી પણ જોડાયા હતા. રાહુલે સંરક્ષણ મંત્રી રાજનાથસિંહને કૉર્ડ સાંસદો સાથે મુલાકાત કરી હતી અને સંસદની કાર્યવાહી ચાલવા દેવા વિનંતી કરી હતી. જેમાં લોકસભામાં વિપક્ષના નેતા રાહુલ સાંસદો સાથે સાંઠગાઠ બદલ સોનિયા ગાંધી સામે યુએપીએ હેઠળ કાર્યવાહી થવી જોઈએ : વકીલ

સંસદના મકર દ્વાર પાસે કોંગ્રેસના સાંસદપ્રિયંકા ગાંધી સહિત અન્યસાંસદો, ડીએમકે, ઝારખંડ મુક્તી મોરચા, ડાબેરી પક્ષોના સાંસદો પણ જોડાયા હતા. અને પોસ્ટરો પણ જોવા મળ્યા હતા. વિપક્ષ ભાજપના સાંસદોનું તિરંગા, ગુલાબ સાથે

ગુજરાતી સુગમ સંગીતને ગૂંજતું રાખનાર “સુરોત્તમ' એવા પુરુષોત્તમ ઉપાધ્યાયનું અવસાન વાંચો છેલ્લું પાનું

આર્મીની ટોર્નેડોઝ ટીમે ત્રણ વર્લ્ડ રેકોર્ડ બનાવ્યા

૧૯૯૭માં ભારતીય આર્મીમાં ધ આર્મી સર્વિસ કોર્પ્સ ટોર્નેડોઝ'ટીમ બનાવવામાં આવી હતી. આ ટીમે બેંગલુરુમાં ત્રણ વર્લ્ડ રેકોર્ડ બનાવ્યા છે. હવાલદાર મનીષે ૨.૩૪૯ કિલોમીટર સુધી એક ટાયર પર મોટરસાઈકલ ચલાવીને નવો વર્લ્ડ રેકોર્ડ બનાવ્યો હતો. બેંગલુરુ-ચેન્નઈ એક્સપ્રેસવે પર ૩ મિનિટ અને ૫૪ સેકન્ડમાં લગભગ ૪૦ કિમીની સ્પીડે તેમણે આ સિદ્ધિ હાંસિલ કરી હતી. સુબેદાર પ્રદીપ એસએસે મોટરસાઈકલ પુર સૌથી લાંબી બેકવર્ડ રાઈડનો રેકોર્ડ બનાવ્યો હતો. જ્યારે, સિપાઈ સુમીત તોમરે સૌથી લાંબી નો-હેન્ડ્સ વ્હીલીનો રેકોર્ડ બનાવ્યો હતો.

હિન્દુ-મુસ્લિમ વચ્ચે એકતાના પ્રતીક તરીકે ગામની ભારે ચર્ચા

યુપીના ગામમાં ૭૦ મુસ્લિમ પરિવારમાં પાંડે, દુબે, ઠાકુર, પટેલ જેવી અટક!

લેખનઉ, તા. ૧૧ પરિવાર એવા છે કે જેઓ પોતાના ઉત્તર પ્રદેશના જૌનપુર જિલ્લાના એક ગામમાં ૬૦થી ૭૦ મુસ્લિમ તેમના પૂર્વજો હિન્દુ હોવાથી તેઓ આવા નામની સાથે હિન્દુ ઉપનામનો ઉપયોગ કરે છે. આ પરિવારોનો દાવો છે કે તેમના પૂર્વજો હિન્દુ હોવાથી તેઓ આવા નામ રાખી રહ્યા છે. દેહરી નામના આ

અમારા પૂર્વજો હિન્દુ હોવાથી અમે વર્ષોથી આ સરનેમ લગાવીએ છીએ, કોઈએ વિરોધ કર્યો નથીઃ ગ્રામજનો
