આ મહિનાની શરૂઆતમાં દિલ્હીમાં ટેકાના ભાવ માટે કાયદાની માગ કરી રહેલા ખેડૂતો સાથે પાક. શરૂઆતમાં દિલ્હીમાં ઘણા ખેડૂતોના મંદિરો, દુકાનો અને ઘરો પર હુમલા કરનારા ચાર શખ્સો શોધી કાઢવામાં આવ્યા છે. શરૂઆતમાં પુલિસે કાર્યવાહી કરી હતી.

સરહદ હોય તેવું વર્તનઃ પહેલવાન પુનિયા ખેડૂતોને મળ્યા
ખેડૂત નેતા મંજીતસિંહ રાયે ઓરોપ, સહન ના કરી શકે, જો કોઈ પણ ખેડૂતને રીતે ખતરો હોઈ શકે?
લગાવ્યો હતો કે પોલીસે ખેડૂતો પર ગોળીઓ ચલાવી હતી. જેમાં એક ખેડૂત ગંભીર રીતે ઘાયલ છે. દરમિયાન ખનૌરી, સરવનસિંહ પંઢેરે કહ્યું હતું કે સંસદમાં બંધારણ અપનાવવાને ૭૫ વર્ષ પૂર્ણ થવા પર ચર્ચા ચાલી રહી છે. પરંતુ કોઈ ખેડૂતો માટે સંસદમાં અવાજ નથી ઉઠાવી રહ્યું. માત્ર ૧૦૧ ખેડૂતોને પગપાળા દિલ્હી જતા રોકાઈ રહ્યા છે, આ ખેડૂતો દેશ માટે કેવી રીતે ખતરો હોઈ શકે? પંઢેરે કહ્યું હતું કે સરકારે કોઈ પગલાં લેવા જોઈએ. જ્યારે ખેડૂત નેતા પંઢેરે પૂછ્યું કે શું મોદી સરકાર જવાબદાર ગણાશે.

સંસદમાં બંધારણની ચર્ચા કરી રહેલા લોકો ખેડૂતો પર મૌન,
પગપાળા જતા ૧૦૧ ખેડૂતો દેશ માટે ખતરો કેવી રીતે?: પંઢેર
અગાઉ છ અને આઠ ડિસેમ્બરના રોજ પણ ખેડૂતોએ દિલ્હી કૂચનો પ્રયાસ કર્યો હતો. જોકે તે સમયે પણ તેમના પર આંસુ ગેસના શેલને મારો ચલાવીને રોકી લેવાયા હતા. ટેકાના ભાવ માટે કાયદો ઘડવા સહિતની પડતર માગણીઓ સાથે આ વર્ષે ફેબ્રુઆરી મહિનામાં ખેડૂતોએ દિલ્હી કૂચ કરી હતી, તે સમયે જ તેમને હરિયાણા અને પંજાબ વચ્ચેની શંભૂ બોર્ડર પર રોકી લેવાયા હતા, ત્યારથી આ ખેડૂતો ધરણા પર બેઠા છે, બીજી તરફ હરિયાણા પોલીસે (અનુસંધાન ૧૨મે પાને)

તમામ રાજ્યોની વિધાનસભા, લોકસભાની ચૂંટણી સાથે યોજવાનો ઉદ્દેશ્ય
દિલ્હીની વાત કેન્દ્ર સરકાર આવતીકાલે વન નેશન વન ઈલેક્શન બિલ લોકસભામાં રજુ કરશે
ભાજપના તકલાદી હિન્દુત્વ પર ઉદ્ધવ ઠાકરેનો પ્રહાર
નવી દિલ્હી,તા.૧૪
મુંબઈના દાદર રેલવે સ્ટેશનની બહાર આવેલા પ્રાચીન હનુમાન મંદિરને તોડવા માટે રેલવેએ નોટીસ બહાર પાડી છે. આ બાબતે શિવસેના (ઉદ્ધવ કેન્દ્રીય કેબિનેટે એક દેશ એક ચૂંટણી બિલને મંજૂરી આપી દીધી છે. આ બિલને હવે સોમવારે ૧૬મી તારીખે સંસદમાં રજુ કરવામાં આવશે. વન નેશન વન ઈલેક્શન તરીકે ઓળખાતા આ બિલનો ઉદ્દેશ્ય તમામ રાજ્યોની વિધાનસભાની અને લોકસભાની ચૂંટણીને એક સાથે યોજવાનો છે. બિલમાં દાવો કરાયો છે કે હાલમાં ચૂંટણીઓ યોજવા પાછળ બહુ જ ખર્ચો થઇ રહ્યો છે. એવામાં એક સાથે ચૂંટણી યોજવાથી આ ખર્ચાથી બચી શકાશે.

બંધારણના ત્રણ આર્ટિકલ સુધારાશે, એકનો ઉમેરો થશે
કેન્દ્રનો નિર્ણય સંઘીય ઢાંચાને નબળો પાડશે : વિપક્ષ
કહેવું છેકે ૮૦જૂન મંદિરને તોડવા કેન્દ્રનો નિર્ણય સંઘીય ઢાંચાને નબળો પાડશે : વિપક્ષ
હૈ તો સેફ હૈની વાતો કરનાર ભાજપની સરકારમાં મંદિરો સુરક્ષીત નથી. આ કેવા પ્રકારનું હિન્દુત્વ છે? રેલવેએ આપેલી નોટીસ મામલે કેન્દ્ર અને રાજ્ય સરકાર ચૂપ છે. ભાજપ સરકાર બાંગ્લાદેશના હિન્દુઓનું રક્ષણ પણ કરી શકવામાં નથી. ભાજપની નેતાઓ મહારાષ્ટ્રમાં ગરમ થયા, કાકા (શરદ પવાર) – ભત્રીજા (અજીત પવાર) ના મુખ્ય મંત્રી બની ગયા (કારણ – ૧૫મે પાને) શરદ પવારના જન્મ દિવસે મહારાષ્ટ્રના ઉપમુખ્યમંત્રી અજીત પવાર, એમના પુત્ર પાર્થ અને રોહિત પવાર સહિત આખો પરિવાર શરદ પવારને શુભેચ્છા આપવા ગયા હતા. કાકા – ભત્રીજાની મળવા માટે કરવામાં આવેલ અપીલ
પવારની માતા સુનંદા પવાર શરદ પવાર અને અજીત પવારને ફરીથી ભેગા થવા અપીલ કરી છે. સુનંદા પવારે કહ્યું છે કે, (અનુસંધાન ૧૫મે પાને)


ડીએસટી આપણા રાષ્ટ્ર માટે હવે પ્રતિકૂળ અને ખૂબ જ મોંઘી વ્યવસ્થા
ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પની હવે ડેલાઈટ સેવિંગ ટાઈમને નાબૂદ કરવાની તૈયારી
વોશિંગ્ટન, તા.૧૪, અમેરિકામાં ચૂંટાયેલા પ્રમુખ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે હવે ડેલાઈટ સેવિંગ ટાઈમને નાબૂદ કરવાની તૈયારી કરી છે. ટ્રમ્પે કહ્યું કે ડીએસટી અમેરિકનો માટે ખૂબ જ પ્રતિકૂળ છે અને દેશ પર જંગી બોજ પડે છે. અમેરિકામાં ડીએસટી હેઠળ પ્રત્યેક વર્ષે માર્ચના બીજા રવિવારે ઘડિયાળનો કાંટો એક કલાક પાછળ કરી દેવાય છે અને નવેમ્બરના પહેલા રવિવારે તેને એક કલાક આગળ કરી દેવાય છે.

અમેરિકામાં માર્ચ-નવેમ્બરમાં ઘડિયાળનો સમય એક કલાક આગળ-પાછળ કરાય છે, વારંવાર સમયની અદલા-બદલી નુકસાનકારક: ટ્રમ્પ
દુનિયાના અનેક દેશોમાં શિયાળામાં પ્રત્યેક વર્ષે માર્ચ અને નવેમ્બરમાં બે વખત દિવસ ખૂબ જ નાનો થઈ જાય છે અને રાત વધુ પડતી લાંબી બને છે. અમેરિકામાં મીડિયા પ્લેટફોર્મ ટુથ સોશિયલે પર શુક્રવારે એક પોસ્ટમાં ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે કહ્યું (અનુસંધાન ૧૨મે પાને)

PATANJALI
જ્યારે સુશ્રુત, ચરક અને ચ્યવન ઋષિયોંની પરંપરાનું સત્વ નિર્વાહન કરનાર આયુર્વેદના ક્ષેત્રમાં, દુનિયાની શ્રેષ્ઠ સંસ્થા પતંજલિ દ્વારા
51 જડી-બૂટિયોં અને કેસરથી નિર્મિત શ્રેષ્ઠતમ પતંજલિ સ્પેશ્યલ ચ્યવનપ્રાશ ઉપલબ્ધ છે, તો 40 જડી-બૂટિયોંવાળુ ઓર્ડિનરી ચ્યવનપ્રાશ કેમ ?

શરદી, તાવ, કફ-કોલ્ડ વગેરેથી બચાવી રેસ્પિરેટરી સિસ્ટમને સ્ટ્રોંગ બનાવે છે, સેકંડો રોગોં સામે લડવાની તાકાત આપે છે.
ઇમ્યૂનિટીને વધારનાર આયુર્વેદિક સુપર ફુડ, જે બીમારિયોં થી બચાવીને સદા યુવાન રાખે છે.
બાળકોનું સંપૂર્ણ શારીરિક પોષણ, શાર્પ મેમોરી, સુપર ઇમ્યૂનિટી માટે બાલપ્રાશ અવશ્ય ખવડાવો.
શુગર પેશન્ટ માટે ચ્યવનપ્રભા (નો. એડેડ શુગર) ઉપલબ્ધ છે.

'વિશ્વમાં પ્રથમવાર' પ્રતિષ્ઠિત રિસર્ચ જર્નલ 'ફંટિયર ઈન ફાર્માકોલોજી'માં માત્ર પતંજલિ ચ્યવનપ્રાશ પર જ રિસર્ચ જર્નલ પ્રકાશિત થયું છે : આ પેપર પતંજલિ સ્પેશ્યલ ચ્યવનપ્રાશ ને શ્રેષ્ઠતમ રૂપમાં પ્રમાણિત કરે છે. જે ઇન્ફલેમેશનને દૂર કરી રોગોંથી લડવાની શક્તિ આપે છે.
www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC8633414/
Shop Online- www.patanjaliayurved.net | Customer Care Number - 18001804108
Order Me એપના માધ્યમથી પણ ઓનલાઇન પતંજલિ ઉત્પાદન ઓર્ડર કરો.
