સદ્દામ હુસૈન, ગદ્દાફી અને અસદ એક માળાના મણકા
સીરિયામાં અસદ સરકારના પતન માટે રશિયાને જવાબદાર કહી શકાય

વિશ્વની મહાસત્તાઓ કેટલી ખતરનાક છે તે સીરિયાના પતન પરથી જાણી શકાય છે. બળવાખોરોને આધુનિક શસ્ત્રો આપવા, તે ચલાવવાની તાલીમ આપવી અને કેવી રીતે શાસનને ભીંસમાં લેવું તે શીખવાડતી એજન્સીઓ મહાસત્તાઓના પે-રોલ પર હોય છે. સીરિયાને ક્યાં સુધી જીવાડવું તે મહાસત્તાઓના હાથમાં હતું એમ હવે લાગી રહ્યું છે. મહાસત્તાઓના પીઠબળથી જીવતા શાસકોને એ હકીકત ભૂલી જતા હોય છે કે જે તેમને મદદ કરે છે એ ગમે ત્યારે તેમના શરીર પરથી ચાદર ખેંચી શકે છે. સત્તાપલટાની અનેક ઘટનાઓ પછી પણ નાના દેશો મહાસત્તાઓની મેલી મુરાદને સમજી શકતા નથી.

અમેરિકા, રશિયા કે ચીન જેવી મહાસત્તાઓ નાના દેશોને આર્થિક સહાય આપીને સ્વતંત્રપણે વર્તતા હતા. સદ્દામ આ બન્નેના શાસન પર સીધો જ હુમલો કરાવવામાં આવ્યો હતો. સીરિયાના અસદ રશિયાના પીટ્ટુ જેવા કોઈ આતંકવાદી સંગઠનની લડાઈ નહોતી, જ્યારે અસદના શાસન સામે ISIS મોટો ખતરો બની ગયો હતો. ઈરાને ISIS સામે લડવા અસદ શાસનમાં હજારો સૈનિકો મોકલ્યા હતા. ISISના કબજામાં રહેલા ઓઇલના કૂવાઓને મુક્ત કરાવવા રશિયાએ કૂવા પર સીધાજ બોંબ ઝીંક્યા હતા. અસદના શાસનમાં બળવાખોરોને અમેરિકા અને સાઉદીનો ટેકો મળતો હતો. અમેરિકાના હજારેક સૈનિકો સિરીયામાં ઘુસેલા હતા તે તો ઠીક, પણ ઉત્તર સિરીયા પરંતુર્કીએ સતત હુમલા ચાલુ રાખ્યા હતા. રશિયાએ આપેલો ટેકો અસદને ફળ્યો નથી તે હકીકત છે.

સિરીયાની રાજધાની દમાસ્કસ પર બળવાખોરો બોંબ ઝીંકતા હતા ત્યારે સીરિયાનું લશ્કર સામે માત્ર ફાયરીંગ કરતું હતું. સીરિયા હવે બળવાખોરોના કહેવાતા હતા, જ્યારે સદ્દામ પુ અને ગદાફી સ્વતંત્ર રીતે વર્તતા હતા.

પ્રસંગપટ

બળવાખોરોના ડરથી ભાગી જાય તે શરમજનક ઘટના છે. તેમના ભાગવાની સાથે જ બળવાખોરોએ સીરિયાના શાસકના મહેલમાં લૂંટ ચલાવી હતી. અસદ બળવાખોરો વચ્ચે બહુ લાંબુ ટકી શક્યા હતા. સદ્દામ અને ગદ્દાફી મહાસત્તાઓ સામે લાંબુ ટકી શક્યા નહોતા. સીરિયાના શાસકે રશિયા અને ઇરાનનું પૂંછડું પકડી રાખ્યું હતું. અસદના શાસન અને વિચારધારા પાછળ રશિયા તેમજ ઇરાનનો સીધો દોરીસંચાર હતો. સદ્દામ હુસૈન અને ગદ્દાફી સામે ISIS

સીરિયાના શાસકે રશિયા અને ઇરાનનું પૂંછડું પકડી રાખ્યું હોવાથી ભાગીને શરણ લઈ શક્યા છે


કટેંગે તો બટેંગે... કટેંગે તો આગે બઢંગે

દિવાળી વાળી વખતે સખાવતી સંસ્થા તરફથી સાવ નજીવી કિંમતે મોહનથાળનું વિતરણ શરૂ કરવામાં આવ્યું હતું. મોંઘી નહીં સોંઘી મીઠાઈ લેવા માટે જબરજસ્ત ઘસારો થતો હતો. લોકો ધીરજ ગુમાવી પડાપડી કરતા હતા. એ વખતે સંસ્થાના કર્તાહર્તા ક્રાઉડને કન્ટ્રોલ કરવા માટે માઈકમાં એક જ સૂત્ર પોકારતા હતા કટેંગે તો બટેંગે... કટેંગે તો બટેંગે કટેંગે તો બટેંગે...

હું અને કાકા પણ મફતિયા ભાવમાં મળતો મોહનથાળ લેવા સવારના ઊભા હતા. કટેંગે તો બટેંગે... સૂત્ર સાંભળી કાકાના કાન ચમક્યા એટલે મોટે અવાજે બોલી ઉઠ્યા કે યોગીજીએ સૂત્ર આપ્યું છે બટેંગે તો કહેંગે... જ્યારે આ સંસ્થાવાળા એનાંથી સાવ ઊંઘુ સૂત્ર કેમ બોલે છે કે કટેંગે તો બટેંગે? કાકાનો સવાલ સાંભળી સંસ્થાનો એક સ્વયંસેવક નજીક આવ્યો અને હસીને કાકાનું ધ્યાન કાઉન્ટર તરફ દોરીને બોલ્યો કે “કાકા જુઓ તમે, રસોડામાંથી ગરમાગરમ મોહનથાળની ચોકીઓ બહાર લાવીએ છીએ ત્યાં જ અધીરા લોકો પડાપડી કરવા માંડે છે, ચોસલા કરવાનો પણ ટાઈમ નથી આપતા. એટલે જ સંસ્થાના પ્રમુખ સતત માઈકમાં જાહેરાત કરતા રહે છે કે કટેંગે તો બટેંગે એટલે મોહનથાળના ચોસલા કાપશું તો તમને આપશુંને?’

પથુકાકા તો આ વાત સાંભળી દાદ આપતાં બોલી ઉઠયા કે ‘વાહ ભાઈ વાહ... કહેંગે તો બટેંગે સૂત્ર બહુ ગમ્યું આપણને, દિલ્હીના રાજકારણમાં જ્યારે મોહનથાળ નહીં પણ “મનમોહન-થાળ”ના દર્શન થતા ત્યારથી દેશની જૂનામાં જૂની પાર્ટીમાંથી ચોસલા કપાતા ગયા છે અને જુદી જુદી પાર્ટીઓમાં વહેંચાતા ગયા છે. ચૂંટણીમાં જેની ઉમેદવારી કપાય એ છેડો ફાડીને બીજી પાર્ટીના કાઉન્ટર ઉપર જઈને ગોઠવાઈ જાય છે.

એટલે મૂળ પાર્ટીમાંથી કપાય એને નવી પાર્ટીમાં ઉમેદવારી અપાય આ શિરસ્તો પહેલેથી જ જળવાયો છે, એટલે કટેંગે તો બટેંગે સૂત્ર બહુ જ બંધબેસતું છે, અને આ સૂત્રે અપનાવી જુદા જુદા પક્ષોના રાજકારણની ગાડી છૂક... છૂક... છૂક... કરતી આગળ વધે છે.

બોજ વિનાની મોજ અક્ષય અંતાણી

સૌરાષ્ટ્ર બાજુ ટ્રેનમાં જતા ત્યારે રાજકોટ આવતાની સાથે જ ગુજરાતીમાં એનાઉન્સમેન્ટ થતું કે “છેલ્લાં બે ડબ્બા ફલાણા ગામના છે, એ ડબ્બા કપાશે અને પછી ટ્રેન ગંતવ્ય સ્થાન તરફ આગળ વધશે એટલે જુદા જુદા પક્ષોની ગાડીમાંથી ડબ્બા ભલે કપાતા જાય પણ ટ્રેન કાંઈ અટકતી નથી, એ ટ્રેનનું એન્જિન તો જેટલા ડબ્બા બાકી રહ્યા હોય તેને ખેંચીને ધસમસતું આગળ વધતું જ રહે છેને?” કાકા બોલ્યા 'સાવ સાચી વાત, અને કપાયેલા “ડબ્બા” બીજી પાર્ટીના એન્જિન સાથે જોડાઈને જુદી દિશામાં આગળ વધે છે. એટલે જ હું તો રાજકારણની આગગાડીને આગગાડી નહીં પણ લાગગાડી કહું છું. કપાયા પછી લાગ જોઈને બીજી પાર્ટીના એન્જિન પાછળ જોડાઈ જવાનું અને પછી મનોમન સૂત્ર મમળાવવાનું કે કટેંગે ફિર ભી આગે બઢંગે...

મેં કહ્યું ‘કાકા લખનઉમાં નવાબી કાળમાં પહેલે આપ પહેલે આપ. એવું કહેવાતું જ્યારે હવે સત્તાધારી પાર્ટીવાળા બીજા પક્ષના સભ્યોને પોતાના ડબ્બામાં


પહેલે કાપ... એમ કહેવાનો રિવાજ છે. કાપે એને ગાડીની નહીં પણ ગાદીની ટિકિટ આપે... પછી ભેગા થઈ નોટું છાપે...

મેં કહ્યું કે ‘મહારાષ્ટ્રમાં આઘાડી (ગઠબંધન)ની આ-ગાડી કેવી ખડી પડી જોયુંને? યોગીના બટેંગે તો કહેંગે સૂત્રનો ગળા ફાડી ફાડીને વિરોધ કર્યા છતાં જનતાએ કેવાં બધાના નાક કાપીને હાથમાં આપી દીધા? કાકા મારી વાતને ઝીલીને બોલી ઉઠ્યા કે ‘હવે ઈ બધા હારોહાર હારેલાને જોઈ સૂત્રમાં થોડો ઉમેરો કરીને કહેવું પડે કે:

બટેંગે વો કટેંગે
લોગ પ્રચાર સે નહીં પટેંગે
સબ કી નજર સે હટેંગે
ઉનકે નાક કટેંગે
ઔર પેડે બટેંગે.

અંત-વાણી

એક હૈ તો સેફ હૈ
“ફેક” હૈ વો અન-સેફ હૈ.

કલ્પવૃક્ષ

ઝઘડાનો અંત લાવવાનો દિવસ આજે જ છે

તમે દુખભરી ગેરસમજણોને વરસોનાં વરસો ચાલવા દો છો અને તને કોઈક રીતે દૂર કરવાનો ઇરાદો રાખો છો. તમે નકામા ઝઘડાઓને સળગતા રાખો છો, કારણ કે તમે નિર્ણય કરી શકતા નથી કે અભિમાન છોડીને ઝઘડાનો અંત લાવવાનો દિવસ આજે જ છે.

ફિલિપ્સ બ્રૂક

તમે રસ્તા પરના માણસો પાસેથી મોં ફુલાવીને પસાર થઈ જાઓ છો. કોઈક તુચ્છ અણગમાને લઈને તેમની સાથે બોલતા નથી. જોકે તમારા હૃદયમાં તમે જાણો છો કે આવતી કાલે સવારે આમાંનો કોઈ માણસ મરણ પામ્યો છે એમ તમે સાંભળશો તો તમારું હૃદય શરમ અને ગ્લાનિથી ભરાઈ જશે.

તમે તમારો પાડોશી ભૂખથી હવે છેક મરવા પડયો છે એવું ન સાંભળો ત્યાં સુધી એને ભૂખમાં સબડવા દો છો. કે પછી તમે પ્રશંસા કે સહાનુભૂતિના બે શબ્દો માટે તમારા મિત્રના હૃદયને તરસવા દો છો અને વિચારો છો કે કોઈક દિવસ એ શબ્દો તેમે એને કહેશો.

જો તમે એકવારે જાણી શકો, જોઈ શકો અને અનુભવી શકો કે ‘સમય ટૂંકો છે’ તો એ અનુભૂતિ આ ગાંઠને કેવી તોડી નાખે! કેવા તમે તત્ક્ષણ ઉઠો અને કામ કરી નાખો, જે કામ કરવાની તક ફરી તમને ક્યારેય મળે ન મળે! -ફિલિપ્સ બ્રૂક (અમેરિકન ધર્મગુરુ અને લેખક. જન્મ: ૧૮૩૫, મૃત્યુ: ૧૮૯૩)
