શનિવાર, તા. ૧૪ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪
રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૭

અમેરિકાના ઘણા વિસ્તારોમાં લેક-ઈફેક્ટના કારણે સ્નો સ્ટોર્મ

[ચિત્રો: બરફવર્ષામાં ડ્રાઇવિંગ કરતા વાહનો, બરફ સાફ કરતું મશીન, બરફમાં ફસાયેલા લોકો, બરફથી ઢંકાયેલા રોડ સાઇન]

કેલિફોર્નિયાના સિએરા નેવાડા પર્વતોને અસર કરી રહેલા વાવાઝોડાને કારણે સ્નોફોલ જોવા મળી રહ્યો છે. હિમવર્ષાને કારણે હાઈવે પર અકસ્માતોની વળઝાર કરી રહ્યો છે. લેક-ઈફેક્ટના કારણે પશ્ચિમ ન્યૂયોર્કમાં ૩.૫ ફૂટ અને ઉત્તરી લોઅર મિશિગનમાં ૨૦ ઈંચ સુધી સ્નોફોલ જોવા મળ્યો હતો. પવન લગભગ ૭૦ કિમીની સ્પીડે ફૂંકાતા વ્હાઈટઆઉટની સ્થિતિ સર્જાઈ હતી. ઓહિયો, પેન્સિલવેનિયા અને પશ્ચિમી ન્યૂયોર્કમાં ૬થી ૧૨ ઈંચ સ્નોફોલની સંભાવના સાથે લેક-ઈફેક્ટ સ્નો ચેતવણી આપવામાં આવી હતી. ડેસ મોઈન્સ, મિનેપોલિસ અને ઓમાહા સિટીમાં એલર્ટ આપવામાં આવ્યું હતું અને આ વિસ્તારમાં મુસાફરી ન કરવાની ચેતવણી જારી કરવામાં આવી હતી.

કેલિફોર્નિયાના પર્વતોમાં ૪ ફૂટ બરફ પડવાની શક્યતા છે. જ્યારે, ઉત્તરી કેલિફોર્નિયામાં પણ ૫ ઈંચ જેટલો વરસાદ જોવા મળી શકે છે. આ વિસ્તારમાં પૂરની વોર્નિંગ આપવામાં આવી હતી. યુએસનો પૂર્વીય ભાગ મિનેસોટાથી ઉત્તરી ફલોરિડા અને ન્યૂ ઇંગ્લેન્ડ સુધી વિસ્તરેલો છે. તે પણ તીવ્ર આર્કટિક બ્લાસ્ટનો સામનો કરી રહ્યો છે.


બંધારણ પર ચર્ચા ઃ લોકસભામાં પહેલા ભાષણમાં જ પ્રિયંકા ગજર્યા, જૂના સમયમાં રાજા વેશ બદલી પ્રજાની પીડા જાણતા પણ...

અત્યારના રાજા વેશ બદલે છે પણ પ્રજા વચ્ચે જતા નથી

નવી દિલ્હી, તા. ૧૩
વાયનાડથી લોકસભામાં પહેલી વખત ચૂંટાઈ આવનારાં કોંગ્રેસ નેતા પ્રિયંકા ગાંધી વાડ્રાએ શુક્રવારે બંધારણ પર ચર્ચા સમયે વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી પર આકરા પ્રહાર કર્યા હતા. તેમણે પીએમ મોદી પર સંભલ અને મણિપુર હિંસાની અવગણના કરવાનો પણ આક્ષેપ કર્યો હતો. “દેશના બંધારણના ૭૫ વર્ષનો ભવ્ય પ્રવાસ' પર લોકસભા અને રાજ્યસભામાં ચર્ચા થઈ રહી છે ત્યારે શુક્રવારે સરકાર તરફથી રાજનાથ સિંહે ચર્ચાની શરૂઆત કરી હતી. રાજનાથ સિંહે કોંગ્રેસ પર હંમેશા બંધારણના બદલે સત્તાની પસંદગી કરવાનો તેમજ કોંગ્રેસના શાસનમાં બંધારણમાં ૬૨ વખત સંશોધન કરાયાનો આક્ષેપ કર્યો હતો. બીજીબાજુ વિપક્ષ નેતા પ્રિયંકા ગાંધીએ મોરચો સંભાળ્યો હતો અને કેન્દ્ર સરકારની ઝાટકણી કાઢી હતી.

દેશનું સંવિધાન ‘સંઘનું વિધાન’ નથી, ભાજપના વોશિંગ મશીનમાં બધા ધોવાઈ જાય છે, રૂપિયાના જોરે સરકારો તોડવામાં આવે છે

સંસદના શિયાળુ સત્રના ૧૪મા દિવસે શુક્રવારે પ્રિયંકા ગાંધીએ બંધારણ પર બે દિવસની ચર્ચામાં ભાગ લીધો હતો. તેમણે લોકસભામાં પહેલી વખત ભાષણ આપતા મોદી સરકારને આડે હાથ લીધી હતી. આ દેશ ભયથી નહીં, સાહસ અને સંઘર્ષથી બન્યો છે
આજના રાજા ટીકાથી ડરે છે. વિપક્ષી
ભાજપના વોશિંગ મશીનમાં
સરકારો તોડવામાં આવે છે
થતી ટીકાઓ સાંભળતા હતા. જોકે, કરાય છે.
અત્યારના રાજાને વેશ બદલવાનો તો શોખ છે. પરંતુ તેમનામાં પ્રજામાં જવાની અને
ટીકાઓ સાંભળવાની હિંમત નથી.
આજના રાજા ટીકાથી ડરે છે. વિપક્ષી
નેતાઓને જેલમાં નાંખી દેવાય છે. પરેશાન
અભિવ્યક્તિની સ્વતંત્રતાનું સુરક્ષા કવચ | જનતાએ ૪૦૦ પારના નારાને નકારી
છે, પરંતુ ભાજપના નેતૃત્વમાં મોદી સરકારે સરકારને બંધારણ બદલતા રોકી
છેલ્લા ૧૦ વર્ષમાં તેને તોડવાનો શક્ય
તેમણે ઉમેર્યું કે, દેશમાં આજે ડરનું | તમામ પ્રયાસ કર્યો છે.

પ્રિયંકાએ જાતિ આધારિત વસતી ગણતરી, અદાણી વિવાદ, સંભલ હિંસા, મણિપુરમાં અશાંતિ જેવા મુદ્દાઓ ઉછાળ્યા

[ચિત્ર:  મોટી ભીડવાળો સભા સ્થળ]

વિપક્ષી નેતાઓને જેલમાં નાંખી દેવાય છે. પરેશાન કરાય છે
સંભલ હિંસા, મણિપુરમાં અશાંતિ જેવા મુદ્દાઓ ઉછાળ્યા
જેવું વાતાવરણ છે તે અંગ્રેજોના રાજમાં
