યુરોપીયન દેશમાં છ દાયકા પછી ઇતિહાસનું પુનરાવર્તન

ફ્રાન્સના પીએમ બર્નિયરની ત્રણ માસ જૂની સરકાર અવિશ્વાસના પ્રસ્તાવમાં ઉડી

નવી દિલ્હી, તા.૫
ફ્રાંસની સંસદમાં, વડાપ્રધાન માઈકલ બર્નીયરની કેબિનેટ વિરૂદ્ધ અવિશ્વાસ પ્રસ્તાવ બહુમતીથી પસાર થતાં બર્નીયરની ત્રણે મહિના જૂની સરકાર ગતિ.છે. ૧૯૬૨માં સરકારને ત્યાગપત્ર આપવું પડયું હતું. ફ્રાંસની સંસદમાં અવિશ્વાસની તરફેણમાં ૩૩૧ મત પડ્યા હતા, જે જરૂરી એવા ૨૮૮ મત કરતાં ૪૩ મત વધુ હતા. સરકારના પતન છતાં પ્રમુખ રહેવાના જ છે.  પછી બનેલી એવી આ બીજી ઐતિહાસિક ઘટના છે. આ પૂર્વે નેશનલ એસેમ્બલીએ ૩૧૧ મતે અવિશ્વાસ પ્રસ્તાવ પસાર કર્યો, ૨૮૮ની જરૂરીયાત સામે ૪૩ મત વધારે મળ્યાં

આમ છતાં હવે કોને વડાપ્રધાન બનાવવા તેનો ગંભીર પ્રશ્ન તેઓની સામે ઉપસ્થિત થયો છે. હવે, જુલાઈની ચૂંટણી પછી, બીજા વડાપ્રધાન નિયુક્ત કરવાની બાબત તેઓ સમક્ષ આવી છે. આમ બર્નીયરે સૌથી ઓછા સમય માટે ફ્રાન્સના પીએમ રહેવાનો રેકોર્ડ બનાવ્યો છે. પરંતુ, આ અવિશ્વાસનો પ્રસ્તાવ દરેક બાબતને, વધુ ગંભીર અને વધુ મુશ્કેલ બનાવશે, તેની મને ખાતરી છે.  આ અવિશ્વાસ પ્રસ્તાવનું કારણ બર્નીયરનું સૂચિત અંદાજપત્ર છે. તેના વિરોધમાં જ બુધવારે જ આ પ્રસ્તાવ તૈયાર થઈ ગયો હતો.  .બર્નીયર રૂઢીચુસ્ત પાર્ટીના નેતા છે. સપ્ટેમ્બરમાં જ વડાપ્રધાન પદ સંભાળનારા બર્નીયર ટુંકામાં ટુંકા સમય સુધી પદ પર રહેનારા વડાપ્રધાન બની રહ્યા છે. પોતાનું ત્યાગપત્ર આપેલાં વક્તવ્યમાં કહ્યું હતું કે, હું તમોને ફ્રાન્સ અને ફ્રાંસની જનતાને, ફ્રાન્સની સંસદનું નીચલું ગૃહ વિખંડિત કહું છું કે, ફ્રાંસ અને ફ્રાંસની જનતાને,  આદર અને ગૌરવપૂર્વક સેવા કરવાની છે. તેમાં કોઈપણ પક્ષને સ્પષ્ટ બહુમતી મળી નથી. તેમાં ત્રણ મોટાં જૂથો છે.


ફ્રાન્સના પીએમ વિરૂદ્ધ અવિશ્વાસ પ્રસ્તાવ પસાર

યુપીનાં હિન્દુ વિસ્તારમાં મુસ્લિમ ડૉક્ટરે મકાન લેતા હોબાળો

મુરાદાબાદ, તા.૫
મુરાદાબાદની પોશ કોલોનીમાં હિંદુએ મુસ્લિમને મકાન વેચતા રીતસરનો હોબાળો મચી ગયો છે. અશોક બજાજ નામના ડોક્ટરે ડો. ઈકરા ચૌધરીને શહેરની પોશ કોલોનીમાં હિંદુ વિસ્તારમાં મુસ્લિમ ડોક્ટરને મંદિરની સામેની મકાન વેચતા આખા વિસ્તારમાં વિરોધનો વાવાવંટોળ ફાટી નીકળ્યો છે. લોકો તેના વિરોધમાં રસ્તા પર ઉતરી આવ્યા છે.

મુરાદાબાદ શહેરમાં અશોક બજાજ નામની વ્યક્તિએ ઈકરા ચૌધરીને મકાન વેચ્યું

આ આખો કિસ્સો મુરાદાબાદની પોશ કોલોની ટીડીઆઈસિટીનો છે. અહીં રહેતા બજાજ નામની વ્યક્તિએ તેનું મકાન ડો. ઈકરા ચૌધરીને વેચતા કોલોનીના લોકોમાં આક્રોશની લાગણી છે. તેમનું કહેવું છે કે અહીં લગભગ ૪૫૦ કુટુંબોના ૧,૭૦૦થી ૧,૮૦૦ લોકો રહે છે, જે એક જ સમાજના છે.  લોકોનું એમ પણ કહેવું છે કે કોલોની વસવાના સમયે નક્કી કરવામાં આવ્યું હતું કે અહીં કોઈપણ અન્ય સમાજની વ્યક્તિને મકાન વેચવામાં નહીં આવે. તેના પછી આપવા તૈયાર છે, પરંતુ તેઓ કોઈપણ બીજા સમાજની વ્યક્તિને આવવા નહીં દે. ડો. બજાજે તેમનું મકાન મુસ્લિમ કોલોનીમાં રહેનારા એકનું કહેવું છે કે અમારા ઘરની બરોબરસામે ડોક્ટર બજાજ રહે છે. તેમણે કોઈપણ સૂચના વગર અન્ય સંપ્રદાયની વ્યક્તિને મકાન વેચી દેતા અમે વિરોધ પ્રદર્શન કરી રહ્યા છીએ. આજે કોઈ એકની સાથે થયું તે આવતીકાલે બીજા સાથે પણ થઈ શકે.

ભારતની રિઝર્વ બેન્કે ઓક્ટોબરમાં ૨૭ ટન સોનું ખરીધું : આ વર્ષે કુલ ખરીદી ૭૭ ટન કરાઈ

મુંબઈ, તા.૫
સોનામાં વૈશ્વિક સ્તરે તાજેતરના ઉંચા ભાવથી સેન્ટ્રલ બેન્કોની ખરીદી સોનામાં વધતી જોવા મળી છે. વૈશ્વિક સ્તરે વિવિધ દેશો વચ્ચે યુધ્ધના માહોલમાં સેફ હેવન સ્વરૂપમાં સોના માટે માગ વધી હોવાના નિર્દેશો મળ્યા છે. અમુક દેશો ડોલરનું પ્રભુત્વ ઘટાડવા પણ સોનાની ખરીદી કરતા જોવા મળ્યા છે.  તૂર્કી, પોલેન્ડ, કઝાખસ્તાને પણ સોનાની ખરીદીમાં વૃદ્ધિ કરી

ભારતની રિઝર્વ બેન્કે, ત્રિમાસિક દરમિયાન ખરીદવામાં આવેલા ઓક્ટોબરમાં ૨૭ ટન સોનું ખરીદ્યું છે. સોનાની તૂર્કી ઉપરાંત પોલેન્ડની સરકારી ઓક્ટોબરમાં પાંચ ટન સોનું ખરીદ્યું છે. કઝાખસ્તાન પાંચ મહિનાથી સોનું વેંચી રહ્યું હતું. ઓક્ટોબરમાં સોનું ખરીદવાનું શરૂ કર્યું છે. ઘાનાની સરકારી બેન્કે પણ સોનું ખરીદ્યું છે તથા તેનું ગોલ્ડ રિઝર્વ વધી ૨૮ ટન થયું છે.  રીઝર્વ બેન્ક દ્વારા ૭૭ ટન સોનું ખરીદવામાં આવ્યું છે. ૨૦૨૩ની નેશનલ બેન્કે ઓક્ટોબરમાં ૮ ટન સોનું ખરીદ્યું છે.  આ વર્ષે આવી ખરીદી પાંચ ગણી વધુ થઈ છે. વિવિધ દેશોની સેન્ટ્રલ બેન્કોએ ઓક્ટોબરમાં કુલ ૬૦ ટન સોનાની ખરીદી કરતાં આ વર્ષમાં મંથલી આવી ખરીદીમાં નવો રેકોર્ડ સર્જાયો છે. સોનાની પોલેન્ડની આવી ખરીદી ૬૯ ટન સોનું ખરીદ્યું છે.  તૂર્કીના સમાચાર મુજબ ત્યાંની સરકારે હસ્તકની સેન્ટ્રલ બેન્ક દ્વારા ઓક્ટોબરમાં પણ ૧૦ ટન સોનું ખરીદ્યું છે ત્યાંની સરકાર છેલ્લા ૧૭ મહિનાથી દર મહિને સોનાની ખરીદી સતત કરવામાં આવી છે. ડિસેમ્બર ૨૦૨૩થી ગણતાં ઓક્ટોબરમાં આવી મંથલી ખરીદી સૌથી મોટી કરાઈ છે. આ વર્ષે અત્યાર સુધીના ગાળામાં તૂર્કીએ ૭૨ ટન સોનું ખરીધું છે.

તેલંગણામાં રેલવે સ્ટાફની જાગૃતિને કારણે યુવાનને જીવતદાન મળ્યું

(પીટીઆઈ)
હૈદરાબાદ, તા.૫
રેલવે વિભાગના જાગૃત સ્ટાફે તેલંગાણામાં એક યુવાનને મોતના માર્ગેથી પાછી વાળી એને નવજીવન બક્ષ્યું છે. તેલંગાણાના નિઝામાબાદ જિલ્લામાં ગુરૂવારે ત્રીસીમાં રમતા એક યુવાને બાઈક પર બેસી એને દોડતી પ્રવાસી ટ્રેન સાથે લટકાવતી હા આપઘાત કરવાની કોશિશ કરી હતી. આ આત્મઘાતી પ્રયાસ, રેલવેના ગેટમેનની સમયસૂચકતાથી નિષ્ફળ નીવડયો હતો.યુવાનને બાઈક પર બેસી ટ્રેન તરફ ધસી આવતો જોઈને ગેટમેને સ્ટેશન માસ્તરને વાકેફ કર્યા, જેમણે વોકી-ટોકી મારફતે ટ્રેનના ડ્રાઈવરને વસ્તુસ્થિતિની જાણ કરતા એમણે ટ્રેન ત્યાંને થોભાવી દીધી.આ પછી બાઈક પર સવાર, આપઘાતની ઈચ્છાવાળા યુવાનની અટકાયત કરી હતી.

સંભલમાં ઉપદ્રવીઓના પોસ્ટર લગાવવા સાથે સુરક્ષા વધારાઈ

લખનઉ, તા.૫
ઉત્તરપ્રદેશના સંભલમાં સરકારીતંત્ર દ્વારા ૨૪ નવેમ્બરે થયેલી હિંસામાં સંડોવાયેલા ઉપદ્રવીઓના પોસ્ટર લગાવાઈ રહ્યા છે. બીજીબાજુ દેશમાં ૧૯૯૨માં ૬ ડિસેમ્બરે હિન્દુઓ દ્વારા અયોધ્યામાં તોડી પડાયેલી બાબરી મસ્જિદને ૧૨ વર્ષ પૂરા થઈ રહ્યા છે ત્યારે તંત્રએ જિલ્લામાં સુરક્ષા વ્યવસ્થા વધારી દીધી છે. પોલીસે જણાવ્યું હતું કે, સંભલ હિંસામાં તોડફોડ અને આગ લગાવવાના કારણે રૂ. ૧ કરોડથી વધુનું નુકસાન થયું હતું. અમે જિલ્લામાં હિંસા કરનારા લોકોના પોસ્ટર લગાવી રહ્યા છીએ. પોલીસે હિંસામાં સામેલ ૪૦૦થી વધુ લોકોની ઓળખ કરી લીધી છે. અત્યાર સુધીમાં ૩૪ લોકોની ધરપકડ કરાઈ છે. સંભલમાં હજુ પણ તણાવપૂર્ણ સ્થિતિ છે ત્યારે ૧૯૯૨માં ૬ ડિસેમ્બરે બાબરી મસ્જિદ તોડવાની ઘટનાને ૧૨ વર્ષ થઈ રહ્યા છે. હિન્દુઓ આ દિવસને ‘શૌર્ય દિવસ' તરીકે મનાવે છે જ્યારે મુસ્લિમો તેનો વિરોધ કરી રહ્યા છે. આથી ૬ ડિસેમ્બર નજીક આવી રહી હોવાથી જિલ્લામાં સુરક્ષા વ્યવસ્થા વધારવામાં આવી છે.


૧,૭૦૦ વર્ષ બાદ સાન્તાક્લોઝનો ચહેરો સામે આવ્યો !

ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ કરીને આધુનિક સમયના સાન્તાક્લોઝને પ્રેરણા આપનાર માયરાના સંત નિકોલસનો ચહેરો વૈજ્ઞાનિકોએ પહેલી વાર જાહેર કર્યો છે. તેમના મૃત્યુના લગભગ ૧,૭૦૦ વર્ષ બાદ તેમની તસવીર બનાવવા માટે તેમના હાડપિંજરના ડેટાનો ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો. સંત નિકોલસ ઉદારતા અને ભેટ આપવા માટે જાણીતા ખ્રિસ્તી બિશપ છે. તેમની અપાર લોકપ્રિયતા હોવા છતાં સંત નિકોલસનું નિરુપણ થયું નહતું.આ પ્રોજેક્ટ માટે ૧૯૫૦માં લુઈગી માર્ટિનો દ્વારા ભેગા કરવામાં આવેલા ડેટાના આધારે ખોપરીના ૩-ડી મોડલને બનાવવામાં આવ્યું છે. ટીમે આંકડાકીય અંદાજાની સાથે એનાર્ટોમિકલ ડિફોર્મેશન ટેકનિકનો ઉપયોગ કરીને ચહેરાની રૂપરેખા શોધી કાઢી હતી.

ફ્રાન્સના પીએમ મિશેલ બાર્નિયર વિરૂદ્ધ સંસદમાં અવિશ્વાસનો પ્રસ્તાવ લાવવામાં આવ્યો હતો. આ મુદ્દે ચર્ચા થઈ રહી હતી ત્યારે પીએમ બનતા બનતા રહી ગયેલા એર.એન. પાર્ટીના મરીન લે પેનની પ્રાસંગિક તસવીર સામે આવી હતી. તેમને પીએમ બનવાના સપના જોતા કેમેરામાં કેદ કરવામાં આવ્યા હતા. ઉલ્લેખનીય છે કે, ફ્રાન્સના પીએમ મિશેલ બાર્નિયર અવિશ્વાસનો પ્રસ્તાવ હારી ગયા છે. નવી સરકારના ગઠન સુધી તેઓ પીએમ રહેશે. આ વચ્ચે ફ્રેન્ચ મીડિયામાં ફ્રાન્કોઈસ બેરોઉનુ આગળ ચાલી રહ્યું છે. તેમણે રાષ્ટ્રપતિ મેક્રોન સાથે લંચ લેતા ચર્ચાઓએ જોર પકડયું હતું.
