બુધવાર, તા. ૧૧ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪
રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૯

દેશના સંસદીય ઈતિહાસમાં પહેલી વખત વિપક્ષનું આકરું પગલું

રાજ્યસભાના અધ્યક્ષ ધનખડ વિરુદ્ધ કોંગ્રેસનો અવિશ્વાસ પ્રસ્તાવ

નવી દિલ્હી, તા. ૧૦ | રાજ્યસભામાં ભેદભાવપૂર્ણ નીતિ અપનાવવાનો આરોપ છે. આ અવિશ્વાસ પ્રસ્તાવ પસાર કરાવવા માટે વિપક્ષને બહુમતીની જરૂર છે, પરંતુ ૨૪૩ સભ્યોના ગૃહમાં વિપક્ષ પાસે જરૂરી બહુમતી નથી. જોકે, વિપક્ષે ભારપૂર્વક કહ્યું છે કે તેઓ સંસદીય લોકશાહી માટેની લડતનો સંદેશો આપવા માટે જ અવિશ્વાસની દરખાસ્ત લાવ્યા છે.
દેશના ઈતિહાસમાં પહેલી વખત વિપક્ષ ઈન્ડિયા ગઠબંધને મંગળવારે ઉપરાષ્ટ્રપતિ જગદીપ ધનખડને પદ પરથી દૂર કરવા માટે રાજ્યસભામાં અવિશ્વાસની દરખાસ્ત રજૂ કરી છે. જગદીપ ધનખડ પર ભેદભાવપૂર્ણ વર્તનનો આરોપ છે.

રાજ્યસભામાં જગદીપ ધનખડનું વર્તન ભેદભાવપૂર્ણ, નહીં હોવા છતાં પ્રસ્તાવ લાવવો અમારી મજબૂરી : જયરામ રમેશ

વિપક્ષ તરફથી કોંગ્રેસ નેતા જયરામ રમેશ અને નાસીર હુસૈને કોંગ્રેસ, રાજદ, જનરલ પી.સી. મોદીને સાથેની નોટિસ રાજ્યસભાના સેક્રેટરી દિવસની નોટિસ આપી છે. દેશના ઈતિહાસમાં પહેલી વખત ઉપરાષ્ટ્રપતિને અવિશ્વાસનો પ્રસ્તાવ પસાર થવાની શક્યતા નહીવત્ છે. કારણ કે અધ્યક્ષ જગદીપ ધનખરને હટાવવાનો પ્રસ્તાવ પસાર થવા માટે વિપક્ષ પાસે જરૂરી સંખ્યાબળ નથી. ઉપરાંત આ પ્રસ્તાવ રાજ્યસભામાં પાસ થવા માટે વિપક્ષ પાસે જરૂરી સંખ્યાબળ નથી.


રિજિજૂએ કહ્યું હતું વિપક્ષ લોકસભામાં અદાણીનો મુદ્દો ઉઠાવશે ત્યાં સુધી રાજ્યસભા ચાલવા નહીં દઈએ : કોંગ્રેસનો આક્ષેપ

તૃણમૂલ, સીપીઆઈ, સીપીઆઈ-એમ, જેએમએમ, આપ, દ્રમુક, સમાજવાદી પાર્ટી સહિતના ૬૦ સાંસદોના હસ્તાક્ષર  છે. વિપક્ષ બંધારણની કલમ ૬૭(બી) હેઠળ અવિશ્વાસ પ્રસ્તાવ રજૂ કરશે. ઈન્ડિયા ગઠબંધને આ નિયમ હેઠળ ૧૪ દિવસની નોટિસ આપી છે. દેશના ઈતિહાસમાં પહેલી વખત ઉપરાષ્ટ્રપતિને હટાવવા માટે અવિશ્વાસની દરખાસ્ત લાવવામાં આવી છે. જોકે, રાજ્યસભામાં વિપક્ષનો


સંસદમાં અદાણી-સોરોસ મુદ્દે ધમાલ યથાવત્, બંને ગૃહ મુલતવી

સોરોસ મોટો મુદ્દો હોય તો પ્રત્યાર્પણ કરી દે : કોંગ્રેસનો પડકાર

નવી દિલ્હી, તા.૧૦ | ગાંધીજી કોંગ્રેસ સંસદમાં ગૌતમ અદાણી અને જ્યોર્જ સોરોસ મુદ્દે ઉઠાવતા અત્યાર સુધી બેકફૂટ દેખાતી કોંગ્રેસે મંગળવારે આક્રમક વલણ અપનાવ્યું હતું અને કહ્યું કે, સોરોસ સામે કાયદેસરની કાર્યવાહી કરી પ્રત્યાર્પણ કરવા પડકાર ફેંક્યો હતો.  સંસદમાં ગૌતમ અદાણી અને જ્યોર્જ સોરોસ સાથે સાંઠગાંઠના ભાજપ પર પ્રહાર ધમાલ યથાવત રહી છે, જેને પગલે મંગળવારે પણ બંને ગૃહની કાર્યવાહી ખોરવાઈ ગઈ હતી અને તેમને મુલતવી રાખવાની ફરજ પડી હતી. બીજીબાજુ કોંગ્રેસ નેતા સોનિયા ગાંધી અને કોંગ્રેસ પર હુમલા કરી રહી છે ત્યારે મંગળવારે કોંગ્રેસે ભાજપ પર પ્રહાર કર્યો છે. કોંગ્રેસે મોદી સરકાર પર જ્યોર્જ સોરોસને ભંડોળ આપવાનો આક્ષેપ કર્યો છે.

ઉપરાષ્ટ્રપતિને હટાવવાનો પ્રસ્તાવ ખેદજનક : રિજિજૂ

નવી દિલ્હી, તા.૧૦
સંસદીય કાર્યમંત્રી કિરણ રિજિજૂએ ઉપરાષ્ટ્રપતિ જગદીપ ધનખંડને વિપક્ષ ઈન્ડિયા ગઠબંધન દ્વારા અવિશ્વાસ દરખાસ્ત લાવવાના પગલાંને નિરાશાજનક ગણાવ્યા હતા. રિજિજૂએ કહ્યું કે, આ

અમેરિકન ઉદ્યોગપતિ મુદ્દે મોટી સરકાર જ જ્યોર્જ સોરોસને રૂપિયા આપી રહી છે : કોંગ્રેસ

નવી દિલ્હી, તા.૧૦
જ્યોર્જ સોરોસ મુદ્દે હવે કોંગ્રેસના જયશંકરના કનેક્શન મુદ્દે ભાજપની ચૂપકિદી

ભાજપ પોતાના મિત્ર અદાણીને બચાવવા મિત્ર દેશો સાથે ભારતના સંબંધો ખરાબ કરી રહ્યો છે : કોંગ્રેસ

ભાજપે અમેરિકન ઉદ્યોગપતિ જ્યોર્જ સોરોસના સંગઠન સાથે સોનિયા ગાંધીનું નામ જોડતા કોંગ્રેસ ભડકી ગઈ છે. આ મુદ્દે મંગળવારે પણ સંસદમાં અને સંસદ પરિસરમાં ભારે હોબાળો થયો હતો. અને ભાજપે કોંગ્રેસ પર દેશ વિરોધી તત્વો સાથે સંબંધ હોવાનો આક્ષેપ કર્યો હતો.

રાહુલ ટી-શર્ટ પહેરી સંસદમાં તમાશો કરે છે : રિજિજૂ

નવી દિલ્હી, તા.૧૦
સંસદમાં ગૌતમ અદાણી, જ્યોર્જ સોરોસ જેવા મુદ્દાઓ પર ભાજપ અને કોંગ્રેસ બંનેનો હોબાળો ચાલુ છે. આવા સમયે સંસદીય મંત્રી કિરણ રિજિજૂએ રાહુલ ગાંધી અને કોંગ્રેસ પર તમાશા કરવાનો આક્ષેપ કર્યો હતો તેમણે ગૃહ ગરીમાં જાળવવી જોઈએ અને ચર્ચામાં ભાગ લેવો જોઈએ. અદાણી મુદે રિજિજૂએ કહ્યું કે, અમેરિકાનું કોર્ટમાં ચાલી રહેલા કેસ મુદ્દે અહીં તમાશો કરવાનો કોઈ ફાયદો નથી. રાજ્યસભામાં બધા પક્ષો ગહ ચાલે

મોદીએ આઠ વર્ષમાં યુએન ડેમોક્રસીને ૯,૦૦૦ ડોલરનું ભંડોળ આપ્યું : સુપ્રિયા

કોંગ્રેસ નેતા સુપ્રીયા શ્રીનેતે મંગળવારે જણાવ્યું હતું કે, નરેન્દ્ર મોદી સરકાર જ્યોર્જ સોરોસને રૂપિયા આપી રહી છે. હકીકતમાં  ૨૦૧૪થી જ્યોર્જ સોરોસે ગ્રાન્ટ પ્રોગ્રામ શરૂ કર્યો. સોરોસની ઓપન ડેવલપમેન્ટ ફંડના બે મોટા ઈન્વેસ્ટમેન્ટ કોંગ્રેસે સવાલ કર્યો કે જ્યોર્જ સોરોસ ડેમોક્રસીને ૯ ૦૦૦ યએસ ડોલરનું ભંડોળ અનેક વખત એક જ મંચ પર જોવા મળે છે.  જ્યોર્જ સોરોસ પાસેથી દાન મેળવનારી અનેક વખત એક જ મંચ પર જોવા મળે છે.

જ્યોર્જ સોરોસ મુદ્દે હવે કોંગ્રેસના જયશંકરના કનેક્શન મુદ્દે ભાજપની ચૂપકિદી

નવી દિલ્હી, તા.૧૦
પાર્ટી બાબુ ડોલરનું ફંડ મેળવનારી એસ્પેન ઈન્સ્ટિટ્યુટમાં નોકરી કરતા હતા અને તેમની પાસેથી લાખો ડોલરનો પગાર લીધો છે. કોંગ્રેસે સવાલ કર્યો છે કે, એસ જયશંકરના પુત્રનું એસ્પેન ઈન્સ્ટિટયૂટ અને જર્મન માર્શલ ફંડ સાથે શું કનેક્શન છે? જ્યોર્જ સોરોસ સાથે આ બંને સંસ્થાઓનો શું સંબંધ છે?

કોંગ્રેસના નેતા પવન ખેરાએ  ધ્રુવ જયશંકરે સોરોસ પાસેથી દાન લેનારી એસ્પેન ઈન્સ્ટિટ્યુટ પાસેથી લાખો ડોલરનો પગાર લીધો

અંબાણીના દાનથી ચાલતી સંસ્થામાં જયશંકરનો પુત્ર એક્ઝીક્યુટિવ ડિરેક્ટર

વિદેશમાં કઈ કઈ સંસ્થાઓની સ્કોલરશિપ  હોકસીને ૪૫ દેશોમાંથી દાન મળે છે, કેપિટલ ફૂલેટના સ્થાપક ગૌરવ હિન્દુ વ

