```gujarati
૧૦ (અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર સોમવાર, તા. ૧૬ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

સ્પોર્ટસ રાઉન્ડ અપ

સ્મિથના ૩૩મી સદી સાથે ૧૦૧ રન : બુમરાહની ૭૨ રનમાં પાંચ વિકેટ  સૂર્યકુમારના ૪૮, રહાણેના ૩૭ અને સુર્યાંશ શેડ્ટેના ૩૬* રન
હેડના ૧૫૨ રનઃ ભારત સામેની ત્રીજી ટેસ્ટમાં મુંબઈની ટીમ સૈયદ મુસ્તાક અલી ટી-૨૦માં
ઓસ્ટ્રેલિયાના પ્રથમ ઈનિંગમાં ૭ વિકેટે ૪૦૫

બ્રિસબેન, તા.૧૫
ટ્રાવિસ હેડે સતત બીજી અને કારકિર્દીની ૯મી સદી સાથે ૧૫૨ રન તેમજ સ્ટીવ સ્મિથે કારકિર્દીની ૩૩મી સદી સાથે ૧૦૧ રન નોંધાવતા ઓસ્ટ્રેલિયાએ ભારત સામેની બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફીની ત્રીજી ટેસ્ટની પ્રથમ ઈનિંગમાં સાત વિકેટે ૪૦૫ રન નોંધાવ્યા હતા. ભારત તરફથી એકમાત્ર પ્રભાવશાળી બોલર બુમરાહ રહ્યો હતો, જેણે ૭૨ રનમાં પાંચ બેટ્સમેનોને પેવેલિયન ભેગા કર્યા હતા. બ્રિસબેનના ગાબ્બા સ્ટેડિયમમાં બીજા દિવસની રમત બંધ રહી ત્યારે કૅરી ૪૫ અને સ્ટાર્ક સાત રને ક્રિઝ પર ટકી રહ્યા હતા.
બ્રિસબેનમાં પ્રથમ દિવસે વરસાદના કારણે માત્ર ૧૩.૨ ઓવરની રમત શક્ય

ઓસ્ટ્રેલિયાના ૯ વર્ષ બાદ ભારત સામે ૪૦૦+

ઓસ્ટ્રેલિયાએ ઘરઆંગણે ભારત સામે ૯ વર્ષ બાદ ૪૦૦થી વધુનો સ્કોર ખડક્યો હતો. ઓસ્ટ્રેલિયાએ છેલ્લે ૨૦૧૫ની સીડની ટેસ્ટમાં ૫૭૨/૭નો સ્કોર કર્યો હતો. ભારત સામેની છેલ્લી ૧૦ ઘરઆંગણાની ટેસ્ટમાં ઓસ્ટ્રેલિયાન સર્વોચ્ચ સ્કોર ૩૬૯ નો હતો, જે ૨૦૨૧માં બ્રિસબેનમાં નોંધાયો હતો.

હેડ અને સિસ્મિથ વચ્ચે ચોથી વિકેટમાં ૨૪૧ રનની ભાગીદારી : કૅરી ૪૫ રને રમતમાં : સિરાજ અને નિતિશની ૧-૧ વિકેટ

મેચમાં પકડની તક ગુમાવી હતી. આખરી સેશનમાં ભારતે વધુ ચાર વિકેટ ઝડપી હતી, પણ ઓસ્ટ્રેલિયાએ ૪૦૦નો સ્કોર પાર કરતાં સ્થિતિ મજબુત કરી લીધી હતી. ઓસ્ટ્રેલિયાની સવારના સેશનમાં ૪૭

બુમરાહનો ઝંઝાવાત

૧૨ : બુમરાહે ઓસ્ટ્રેલિયાની ભૂમિ પર આ ૧૨મી વખત ઈનિંગમાં પાંચ કે વધુ વિકેટ ઝડપી ઓસ્ટ્રેલિયાની ભૂમિ પર સૌથી વધુ વખત પાંચ વિકેટ ઝડપનારા ભારતીય ફાસ્ટરોમાં કપિલ (૧૬ વખત) પછી બીજા ક્રમે.
૧૦: એશિયાની બહાર બુમરાહની ૧૦મી વખત ઈનિંગમાં પાંચ કે વધુ વિકેટ. તે આવી સિદ્ધિ મેળવનારો સૌપ્રથમ ભારતીય બોલર. કપિલ દેવ (૯ વખત ઈનિંગમાં પાંચ કે વધુ વિકેટ) બીજા ક્રમે.
૨૮.૮૪ : ડિસેમ્બર-૨૦૨૩માં પુનરાગમન બાદ ૧૩ ટેસ્ટમાં ટીમે ઝડપી વિકેટોમા

૧૫૨ રન નોંધાવ્યા હતા. જ્યારે સ્ટીવ સિસ્મિથે ધીરજ સાથે બેટિંગ કરતાં અડધી સદી પુરી કરવા ૧૨૮ બોલ લીધા હતા,

હેડનો રેકોર્ડ

૯ : હેડની કારકિર્દીની ૯મી અને ભારત સામેની ત્રીજી ટેસ્ટ સદી.
૮૦૮: હેડે ૨૦૨૩થી અત્યાર સુધીમાં ભારત સામે ટેસ્ટની ૧૨ ઈનિંગમાં ત્રણ સદી અને બે અડધી સદી સાથે ૮૦૮ રન ફટકાર્યા છે. અન્ય ટીમ સામે આ ગાળામાં તેના ૨૩ ઈનિંગમાં ૩૦.૪૭ની સરેરાશથી ૭૦૧ રન છે.

હતો. ભારતે નવો બોલ લીધો હતો અને બુમરાહે પ્રભાવ પાડયો હતો. સદી ફટકારી ચૂકેલા સ્મિથને બુમરાહે ફર્સ્ટ સ્લીપમાં રોહિતના હાથે કેચઆઉટ કરાવ્યો હતો. સ્મિથે ૧૯૦ બોલમાં ૧૨ ચોગ્ગા સાથે ૧૦૧ રન કર્યા હતા. બુમરાહે ત્યાર બાદ મિચેલ માર્શ (૫) અને હેડ (૧૫૨)ની વિકેટ ઝડપતાં પાંચ વિકેટ પૂર્ણ કરી હતી. હેડે ૧૬૦ બોલમાં ૧૮ ચોગ્ગા સાથે ૧૫૨ રન નોંધાવ્યા હતા. કેરી-કમિન્સે સાતમી વિકેટમાં ૬૬ બોલમાં ૫૮ રન જોડયા હતા.

સ્મિથની સિદ્ધિ

૧ : સ્મિથ ટેસ્ટમાં બે દેશો સામે ૧૦ કે વધુ સદી ફટકારનારો સૌપ્રથમ બેટ્સમેન. તેની ઈગ્લેન્ડ સામે ૧૨ અને ભારત સામે ૧૦ સદી. તેણે ભારત સામે સૌથી વધુ ૧૦ ટેસ્ટ સદીના રૂટના રેકોર્ડની બરોબરી કરી.
૩૩ઃ ઓસ્ટ્રેલિયા તરફથી સૌથી વધુ ટેસ્ટ સદી ફટકારવામાં સ્મિથ ૩૩મા શતક સાથે પોન્ટીંગ (૪૧) પછી બીજા ક્રમે. સ્ટીવ વૉ (૩૨ સદી) ત્રીજા સ્થાને.
૮ : ઓસ્ટ્રેલિયાને બેટિંગમાં ઉતારવામાં આવ્યું હોય અને સ્મિથે પ્રથમ ઈનિંગમાં સદી ફટકારી હોય તેવી આ આઠમી ઘટના છે. આ યાદીમાં કાલીસ ૭ સદી સાથે બીજા ક્રમે છે.
સિરાજે કમિન્સની વિકેટ મેળવી હતી.
ઓસ્ટ્રેલિયા પ્રથમ ઈનિંગ


૧૭૫ના ટાર્ગેટને મુંબઈએ પાંચ વિકેટ ગુમાવીને પાર પાડયો

બેંગાલુરુ, તા.૧૫ | ટુર્નામેન્ટ બન્યો હતો.
સૂર્યકુમાર યાદવના ૩૫ બોલમાં ચાર ચોગ્ગા અને ત્રણ છગ્ગા સાથેના ૪૮ ઉતરેલા મુંબઈએ શાઁ (૧૦) અને શ્રેયસ

અગાઉ મુંબઈએ પહેલા મધ્ય પ્રદેશને ૧૭૫ના ટાર્ગેટનો પીછો કરવા બેટિંગમાં ઉતાર્યું હતુ. શાર્દૂલે અર્પિત ગૌડ(૩) અને હર્ષે ગવલી (૨)ને ૬ રનના સ્કોર પર આઉટ કર્યા હતા. શુભ્રાંશુ સેનાપતિ ૨૩, હરપ્રીત ૧૫ રને આઉટ

તેમજ રહાણેના ૩૭ અને પ્લેયર ઓફ ધ ઐયર (૧૬)ની વિકેટ ૪૭ ૨ને ગુમાવી હતી. રહાણે (૩૭)-સૂર્યકુમારે પર રન જોડયા હતા. સૂર્યકુમારે ચાર ચોગ્ગા અને

કેપ્ટન રજત પાટીદારે ૪૦ બોલમાં ૮૧* રન ફટકારતાં વેંકટેશ ઐયર (૧૭) સાથે પાંચમી વિકેટમાં૩૨, રાહુલ બાથમ (૧૯) સાથે છઠ્ઠી વિકેટમાં ૫૬ રન જોડયા હતા. ત્રિપુરેશ૦ અને શિવમ શુક્લા ૧

પાટીદારના ૪૦ બોલમાં ૬ ચોગ્ગા અને ૬ છગ્ગા સાથેના ૮૧*

ત્રણ છગ્ગા સાથે ૩૫ બોલમાં ૪૮ રન કર્યા હતા. દુબેના ૯ રન હતા. અર્થવ અંકોલેકર અને સુર્યશ શેડુગેએ ૧૯ બોલમાં અણનમ ૧૪ રન આઉટ થયા હતા. કાર્તિકેયા ૧ રને અણનમ હતો અને મધ્ય પ્રદેશ આઠ વિકેટે ૧૭૪ ૨ને પહોંચ્યું હતુ. શાર્દૂલ ઠાકુર અને રોયસ્ટોન ડિયાઝે ૨-૨ અને અર્થવ અંકોલેકર, શિવમ દુબે અને સુર્યાશ શેગેએ ૧-૧ વિકેટ મેળવી હતી.

ચેમ્પિયનઃ ફાઈનલમાં મધ્ય પ્રદેશને હરાવ્યું

ટી-૨૦: ભારતની મહિલા ટીમે વિન્ડિઝને હરાવ્યું  વિશ્વ ઉમિયાધામ દ્વારા આયોજિત ક્રિકેટ ટુર્નામેન્ટે વર્લ્ડ રેકોર્ડ સ્થાપ્યો
VPL-3માં ગુજરાતના પાંચ શહેરમાં ૩૨૦
```
