```gujarati
૧ ટૂ' પછી તેની આગામી ફિલ્મ કઈ હશે. જોકે તેણે સ્પષ્ટ જવાબ આપ્યો ન હતો. પરંતુ, એટલું કહ્યું હતું કે મેં એક ફિલ્મ સાઈન કરી લીધી છે પરંતુ હું હાલ તેની જાહેરાત કરી શકું તેમ નથી. આ ફિલ્મ વિશે આગામી મહિને આ ફિલ્મની સત્તાવાર ઘોષણા થશે તેવો શ્રદ્ધાનો સંકેત

અસદ પરિવાર બહુ પહેલાં જ મીલિટરી પ્લેનમાં ૨૦૦ ટન સોનું રશિયા ભેગું કરી દીધું હતુંઃ અસદ ભાગતાં પહેલાં સાથે પ્લેનમાં લગભગ ૨ અબજ ડોલર લઈને ગયો છે

અસદ સીરિયામાંથી ૧૫ લાખ કરોડનું સોનું, ૨૦૦૦ કરોડ રોકડા લઈને ભાગ્યો

સીરિયા પર ૨૫ વર્ષ સુધી રાજ કરનારા સરમુખત્યાર બશર અલ-અસદના મહેલ પર બળવાખોરોનો કબજો થયો પછી મહેલના વીડિયો બહાર આવી રહ્યા છે એ જોઈને લોકોની આંખો ફાટી ગઈ છે. લાખોનાં ઝૂમ્મર, ચમચમતું ફર્નિચર, અદભૂત કોતરણીવાળી ખુરશીઓ, પેઈન્ટિંગ્સ વગેરેની કિંમત કરોડોમાં થાય છે. અસદ પાસે એક-એકથી ચડિયાતી લક્ઝુરીયલ કાર્સ હતી. આ કાર્સ હજુય અસદના ઘરના ગેરેજમાં ઉભી છે. એસ્ટોન માર્ટિન્સ, લેમ્બોર્ગિની, બ્લેક લેક્સસ, રેડ ફેરારી સહિતની દરેક કાર ૧૫-૨૦ કરોડ રૂપિયાની છે એ જોતાં અસદની કારની કિંમત જ ૨૦૦ કરોડ રૂપિયાથી વધારે હોવાનું મનાય છે. આ બધો વૈભવ જોયા પછી મોકલાવેલી સંપત્તિની વાતો સાંભળો તો હૃદય જ બેસી જાય.  બ્રિટન અને અમેરિકાની જાસૂસી સંસ્થાઓ વરસોથી અસદની હિલચાલ પર નજર રાખીને બેઠી હતી. આ જાસૂસી સંસ્થાઓના રીપોર્ટ પ્રમાણે, અસદ પરિવારે બહુ પહેલાં જ મીલિટરી પ્લેનમાં ૨૦૦ ટન સોનું રશિયા ભેગું કરી દીધું હતું. અત્યારે એક શિફ્ટ ૮.૫૦ કરોડ ડોલર છે એ જોતાં ૨૦૦ ટન સોનાની કિંમત ૧૭૦ કરોડ ડોલર (લગભગ ૧૫ લાખ કરોડ રૂપિયા) થઈ. ભારતના સૌથી ધનિક મનાતા મુકેશ અંબાણી અને ગૌતમ અદાણીના સરવાળા કરો એટલું તો સોનું  આ સિવાય લગભગ ૨૫ કરોડ ડોલર (લગભગ ૨૧૦૦ કરોડ રૂપિયા) રોકડા રશિયાની બેંકોમાં જમા કરાવ્યા હતા. ધ ફાયનાન્સિયલ ટાઈમ્સના રીપોર્ટ પ્રમાણે, બશરના પરિવારે ૨૦૧૮ અને ૨૦૧૯નાં બે વર્ષમાં રશિયાની બેંકોમાં ૧૦૦ ડોલર અને ૫૦૦ યુરોની ૨૫ કરોડ ડોલરથી વધારેની કિંમતની નોટો જમા કરાવી હતી. ખાસ વિમાનમાં રશિયાના નુકોવો એરપોર્ટ પર ઉતારાયેલી આ નોટોનું વજન બે હજાર કિલો હતું. આ રકમમાંથી અસદના પરિવાર મોસ્કોના પોશ વિસ્તારમાં સંપત્તિઓ ખરીદવા ૨૦ લક્ઝુરીયસ એપોર્ટમેન્ટ કોમ્પ્લેક્સ અને ફાઈવ-સેવન સ્ટાર હોટલો પણ અસદ પરિવાર પાસે છે. બશર અલ-અસદનો મોટો દીકરો હાફેઝ મોસ્કો સ્ટેટ યુનિવર્સિટીમાંથી પીએચ.ડી. થયેલો છે. તેનો કાકા અસદના પરિવારમાં ડ્રગ્સ મોકલવાના કાર્યમાં સીધો સંકળાયેલો છે.  આ બધો વૈભવ તો કંઈ જ નથી. અસદ સીરિયામાંથી ભાગતાં પહેલાં પોતાની સાથે પ્લેનમાં લગભગ ર અબજ ડોલર (લગભગ ૧૭ હજાર કરોડ રૂપિયા) લઈને ગયો છે. આ પહેલાં તેણે રશિયા બિલ્ડિંગમાં છે. ભાગવું પડે તો આવીને રહી શકાય. અસદ પરિવારે મોસ્કોમાં આખેઆખાં રેસિડેન્શિયલ કોમ્પલેક્ષ અને બહુ પહેલા જ કરી નાંખેલી. બશરે પહેલાં જ રશિયામાં રહેવા માટેની વ્યવસ્થા યુરોપના દેશોમાં જમા કરાવેલી સંપત્તિ તો પાછી અલગ છે. અસદ, તેના પરિવાર અને સાથીઓના યુકેની બેંકોમાં જ ૧૬.૩ કરોડ પાઉન્ડ (લગભગ ૧૮૦૦ કરોડ રૂપિયા ) હોવાના અહેવાલ છે. આ પૈકી બશર અલ-અસદના લંડનમાં ખોલાવેલા એચએસબીસી બેંક ખાતામાં ૫.૫૦ કરોડ પાઉન્ડથી વધુ જમા

અસદની પત્ની અસ્મા ૩ કરોડનાં જૂતાં પહેરતી, ૮૫ કરોડનાં બ્રાન્ડેડ કપડાં ખરીદતી

ફિલિપાઈન્સના સરમુખત્યાર ફર્ડિનાન્ડ માર્કોસે સત્તા છોડીને ભાગવું પડયું પછી તેમનાં પત્ની ઈલ્મેડા માસની વૈભવી લાઈફસ્ટાઈલની વાતો બહાર આવી એ સાંભળીને લોકો દંગ થઈ ગયેલાં. બશર અલ-અસદની પત્ની અસ્માની લાઈફસ્ટાઈલ ઈલ્મેડાને પણ ટક્કર મારે એવી હતી. બશર સીરિયાનો પ્રમુખ બન્યો એ જ વરસે તેની સાથે લગ્ન કરનારી અસ્માએ સરકારી તિજોરીમાંથી બેફામ નાણાં પોતાની અય્યાશીઓ પાછળ ખર્ચ્યાં. અત્યારે ૪૯ વર્ષની અસ્મા અમેરિકા સહિતના દેશોમાં પોતાના ઈમેજ બિલ્ડિંગ માટે પણ લાખો ડોલર ખર્ચતી હતી. અસ્માએ જાણીતો મેગેઝિન વોગમાં પોતાની પ્રસંશા કરાવવા માટે 'એ રોઝ ઈન ધ ડેઝર્ટ' એટલે કે રણમાં ગુલ ટાઈટલ સાથે લેખ છપાવડાવેલો. તેના કારણે ભારે વિવાદ થયેલો. અસ્મા લંડનમાં જન્મી અને ઉછરી હતી. તેના પિતા ફવાઝ અખરાસ કોર્નવેલ હોસ્પિટલમાં કાર્ડિયોલોજિસ્ટ હતા જ્યારે માતા સહર ઉર્ફે ઓત્રી લંડનના સીરિયન દૂતાવાસમાં રાજદ્વારી હતાં. અસ્માએ કોમ્પ્યુટર સાયન્સ અને ફ્રેન્ચ લિટરેચર સાથે લંડનની કિંગ્સ કોલેજમાંથી ગ્રેજ્યુએશન કરનારી અસ્મા ઈન્વેસ્ટમેન્ટ બેન્કર તરીકે કામ કરતી હતી. અસ્મા હાર્વર્ડ યુનિવર્સિટીમાંથી એમબીએ કરવાની હતી પણ એ પહેલાં જ બશર સાથે લગ્ન થઈ જતાં બધું છોડીને સીરિયા આવી ગઈ. આ લગ્નથી અસ્માને બે દીકરા અને એક દીકરી છે. અસ્માની લાઈફસ્ટાઈલની ચર્ચા અમેરિકાના મીડિયામાં સતત થતી. અસ્મા ૪ લાખ ડોલર (લગભગ રૂપિયા ૩.૪૦ કરોડ)નાં તો હીરાજડિત જૂતાં પહેરતી. યુરોપ-અમેરિકાની મોંઘીદાટ ફેશન બ્રાન્ડ્સનાં કપડાં પાછળ વરસે ૧ કરોડ ડોલર (લગભગ ૮૫ કરોડ) રૂપિયા વાપરતી એવું કહેવાય છે.

અસદે કેપ્ટાગોન ડ્રગ્સ, ફ્યુઅલમાંથી કરોડોની કાળી કમાણી કરી

બશર અલ-અસદના મહેલમાંથી બળવાખોર સૈનિકોને જંગી પ્રમાણમાં ડ્રગ્સ પણ મળી આવ્યું છે. બશર ડ્રગ્સ માફિયા હતો એવું કહેવાતું પણ એ અંગેના કોઈ પુરાવા નહોતા. સીરિયામાં થયેલી બગાવતે તેના પુરાવા પણ લોકો સામે મૂકી દીધી. બશરે ડ્રગ્સ અને ફૂયુઅલના કાળા ધંધામાં કરોડોની કમાણી કરી હોવાનું કહેવાય છે. સમુદ્રમાં લૂંટાફાટ કરતા ચાંચિયા એટલે કે પાયરેટ્સને બશર દ્વારા ફૂયઅલ એક સમયે વ્યાપકપણે ઉપયોગમાં લેવાતાં ફાર્માસ્યુટિકલ સ્ટીમ્યુલન્ટ કેપ્ટાગોન પર પછીથી દુનિયાના મોટા ભાગના દેશોએ પ્રતિબંધ મૂક્યો હતો. મૂળ જર્મનીમાં વિકસાવાયેલી કેપ્ટાગોન લેવાથી જોરદાર કીક વાગતી તેથી તેને દુરુપયોગ શરૂ થયો એટલે ૧૯૮૦ના દાયકામાં અમેરિકાએ તેના પર પ્રતિબંધ મૂકી દીધેલો. ૨૦૦૯ સુધીમાં દુનિયાના મોટા ભાગના દેશોમાં કેપ્ટાગોન પર પ્રતિબંધ હતો જ્યારે ડ્રગ્સના બંધાણીઓમાં તેની જોરદાર માગ હતી તેથી અસદના શાસનમાં કેપ્ટાગોનનું જંગી પ્રમાણમાં ઉત્પાદન કરાયું. તેમાંથી સીરિયાની રીફાઈનરીઓમાં થતું પણ તેની કમાણી સીધી બશરના પરિવારનાં વિદેશી ખાતાંમાં જમા થતી હતી. બશરે સીરિયાને ગેરકાયદેસર ડ્રગ્સ કેપ્ટાગોનને ઉત્પાદનનો અડ્ડો બનાવી દીધો હોવાનું કહેવાય છે. દુનિયાભરમાં અબજોની કાળી કમાણી અસદના પરિવારે ભેગી કરી. લેબેનોન અને સીરિયા બંને અત્યારે દુનિયાભરમાં કેપ્ટાગોનના ઉત્પાદનનાં હબ છે અને વરસે ૧૦ અબજ ડોલરની કમાણી કરતાં હોવાનું કહેવાય છે.

અસદનો પરિવાર કેવી અય્યાશીઓ કરતો હશે તેની કલ્પના કરવી અઘરી નથી. પણ અસદ જાણનારાનું કહેવું છે કે, આ વૈભવ તો કંઈ જ નથી. અસદ સીરિયામાંથી ભાગતાં પહેલાં પોતાની સાથે પ્લેનમાં લગભગ ર અબજ ડોલર (લગભગ ૧૭ હજાર કરોડ રૂપિયા) લઈને ગયો છે. આ પહેલાં તેણે રશિયા પરિવારના કરોડો જમા છે. કહેવાય છે. આટલાં બધાં પાપ છતાં અસદ પરિવાર આરામથી સીરિયામાંથી નિકળી ગયો અને પુતિનની મહેરબાનીથી અત્યારે રશિયામાં જલસા કરે છે. સીરિયાને લૂંટનારા અસદ પરિવારને કદી તેનાં કરમોની સજા મળે એવી શક્યતા પણ અત્યારે તો દેખાતી નથી. અસદ પરિવાર જે સંપત્તિ લઈ ભાગ્યો છે એ જોતાં તેમની સાત પેઢી બેઠાં બેઠાં ખાધા જ કરે તો પણ ના ખૂટે એટલો માલ તેમની પાસે છે. આ સંજોગોમાં કશું કર્યા વિના બિલકુલ લો પ્રોફાઈલ રહીને અસદ પરિવાર આરામથી રહી શકશે.
```
