૧૪(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર
શનિવાર, તા. ૭ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

સ્પોર્ટસ રાઉન્ડ અપ

સ્ટાર્કની ૪૮ રનમાં છ વિકેટ : નિતિશ રેડ્ડીના ૪૨ અને રાહુલના ૩૭ રન
ડે નાઈટ ટેસ્ટ : ભારત પ્રથમ ઈનિંગમાં ૧૮૦ રનમાં ઓલઆઉટ, ઓસ્ટ્રેલિયાના ૧ વિકેટે ૮૬

એડિલેડ, તા. ૬
સ્ટાર્કે માત્ર ૪૮ રન આપીને છ વિકેટ ઝડપવા સાથે કારકિર્દીનો શ્રેષ્ઠ દેખાવ કરતા ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની શ્રેણીની બીજી એડિલેડમાં શરૂ થયેલી ડે-નાઈટ ટેસ્ટમાં ભારતની પ્રથમ ઈનિંગ ૧૮૦રનમાં સમેટાઈ ગઈ હતી. ભારત તરફથી નિતિશ કુમારે સાતમા ક્રમે ઉતરીને ફટકારેલા ૪૨ રનની તેમજ રાહુલે ૩૭ તેમજ ગીલે ૩૧ની લડત આપી હતી. જવાબમાં ઓસ્ટ્રેલિયાએ પ્રથમ દિવસની રમતના અંતે પ્રથમ ઈનિંગમાં એક વિકેટે ૮૬ રન નોંધાવી લીધા હતા. ખ્વાજા ૧૩ રનના સ્કોર પર બુમરાહની બોલિંગમાં રોહિતના હાથે કેચઆઉટ થયો હતો. જ્યારે મેક્સ્ટીની ૩૮ અનેલાબુશૅન ૨૦રને રમતમાં હતા. ઓસ્ટ્રેલિયાની ટીમ હજુ રમતમાં કુલ મળીને૨૬૬૨નનોંધાયા હતાઅને ૧૧ વિકેટ પડી હતી. ભારતીય કેપ્ટન રોહિત શર્માએટોસ જીતીનેપ્રથમ બેટિંગ પસંદ કરી હતી.


સ્ટાર્કની ભારત સામેની
પહેલીવાર ઈનિંગમાં
પાંચ+ વિકેટ

સ્ટાર્કની કારકિર્દીનો શ્રેષ્ઠ દેખાવ-ઈનિંગમાં
દેખાવ હરિફ મેદાન વર્ષ
૬/૪૮ ભારત એડિલેડ '૨૪
૬/૬૬ પાકિસ્તાન એડિલેડ '૧૯
૬/૧૧૧ ઈંગ્લેન્ડ નોટિંગહામ '૧૫
૬/૧૫૪ સા.આ. પર્થ '૧૨
૫/૩૪ સા.આ. ડરબન '૧૮


જયસ્વાલ (૦), રોહિત (૩) અને કોહલી (૭) ફ્લોપ: કમિન્સ અને બોલેન્ડની ૨-૨ વિકેટઃ ઓસ્ટ્રેલિયા હજુ ૯૪રન પાછળ

રાહુલ (૩૭)ને મેક્સ્ટીનીના હાથે કેચઆઉટ કરાવ્યો હતો. ત્યાર બાદ કોહલી માત્ર ૭૨ને સ્ટાર્કની બોલિંગમાં સિમિથના હાથે કેચઆઉટ થયો હતો. કોહલી બોલને રમવો કેછોડી દેવો તેનીઅવઢવમાં હતો, ત્યારે આસાન કેચ આપી બેઠો હતો. બોલેન્ડે એ પછી ગીલ (૩૧) અને રોહિત શર્મા (૩)ને લેગબિફોર વિકેટ આઉટ કર્યા હતા. આમ ભારતે માત્ર ૧૮ રનના ગાળામાચાર વિકેટ ગુમાવી હતી. ભારત ૬૯/૧નાસ્કોરમાંથી ૮૭/૫પર ફસડાયું હતુ.
નિતિશ રેડ્ડીએ મીડલ અને લો ઓર્ડર સાથે મળીને લડત આપી

નિતિશ કુમાર રેડ્ડિી સાતમા ક્રમે બેટિંગમાં ઉતર્યોહતોઅનેતેણે મીડલ અનેલો ઓર્ડરસાથે ઓસ્ટ્રેલિયાની ઈનિંગનો પ્રારંભ કર્યો હતો. ખ્વાજા ૧૩૨નેબુમરાહની બોલિંગમાંસ્લીપમાં રોહિતના હાથે કેચઆઉટ થયો હતો. જો કે મેવીની અને લાબુશૅને મક્કમતાથી બેટિંગ કરતાં વિકેટ બચાવી રાખી હતી. મેક્સવીની
નિતિશ-બુમરાહે ૯ મી વિકેટમાં ૩૫ રન જોડ્યા

નિતિશ કુમાર અને બુમરાહે નવમી વિકેટમાં ૩૫ રન જોડતાં સ્કોરને ૧૮૦ની નજીક પહોંચાડયો હતો. નિતિશે ત્રણ ચોગ્ગા અને ત્રણ છગ્ગા સાથે ૫૪ બોલમાં ૪૨ રનનું યોગદાન આપ્યું હતુ. જ્યારેબુમરાહ ૮ બોલમાં ૦પર કમિન્સની બોલિંગમાં ખ્વાજાના હાથે કેચઆઉટ થયો હતો. નિતિશના સંઘર્ષનો અંત આણતા સ્ટાર્કે છઠ્ઠી વિકેટ ઝડપી હતી.


ઓસ્ટ્રેલિયાની પ્રથમ ઈનિંગમાં
મક્કમ બેટિંગ

ખ્વાજા અને મેસ્ક્વીનીની જોડીએ ઓસ્ટ્રેલિયાની ઈનિંગનો પ્રારંભ કર્યો હતો. ખ્વાજા ૧૩૨નેબુમરાહની બોલિંગમાંસ્લીપમાં રોહિતના હાથે કેચઆઉટ થયો હતો. જો કે મેવીની અને લાબુશૅને મક્કમતાથી બેટિંગ કરતાં વિકેટ બચાવી રાખી હતી. મેક્સવીની

ભારત પ્રથમ ઈનિંગ
જયસ્વાલ એલબી બો.સ્ટાર્ક
રાહુલ કો.મેવીની બો.સ્ટાર્ક
ગીલ એલબી બો.બોલેન્ડ
કોહલી કો. સ્મિથ બો.સ્ટાર્ક
પંત કો. લાબુશૈન બો. કમિન્સ
રોહિત એલબી બો.બોલેન્ડ
અશ્વિન એલબી બો. સ્ટાર્ક
રાણા બો.સ્ટાર્ક
બુમરાહ કો.ખ્વાજા બો.કમિન્સ
નિતિશ કો. હેડ બો. સ્ટાર્ક
સિરાજ અણનમ

રેકોર્ડ બુક

વર્તમાન કેલેન્ડર વર્ષમાં ભારતે ૦૩ વખત ટોસ જીતીને પ્રથમ બેટિંગ પસંદ કરી હતી.


કોહલી-રોહિત ફૂલોપઃ ભારતની
૧૮ રનમાં ૪ વિકેટ


સ્ટાર્કેઓસ્ટ્રેલિયાએ મેચમાં પાછું લાવતા
૦ ૧૦૦
૦ ૧ ૦ ૦
૧ ૦ ૫ ૦
૦ ૫ ૫ ૦
૨ ૨ ૦ ૦
૩ ૨૩ ૦ ૦
૨૨ ૨૨ ૩ ૦
૦ ૩ ૦ ૦
૦ ૩ ૦ ૦
૪ ૩૧ ૦
૦ ૧૦૦
વધારાના (લેગબાય ૫, નોબોલ ૭, વાઈડ ૧)૧૩
કુલ (૪૪., ઓવરમાં ઓલઆઉટ), १८०
વિકેટનો ક્રમ: ૧-૦ (જયસ્વાલ૦.૧), ૨-૨૦ (રાહુલ ૨૦૧), ૪-૮૧ (ગીલ૨૧૧), ૫-૮૭ (રોહિત ૨૫ ૫) ૬-૧૦૯ (પંત ૨૨ ૫) ૧૪.૧-૨-૪૮-૬, કમિન્સ ૧૨-૪-૪૧-૨, બોલેન્ડ૧૩-૦-૫૪-૨, લાયન૧-૦-૬-૦, માર્શ૪-૦-૨૬-૦.
૦૪ સ્ટાર્કે ડે-નાઈટ ટેસ્ટમાં પોતાની
વખત ઈનિંગમાં પાંચ કે વધુ
વિકેટોની  માઈલસ્ટોન કરી હતી. સ્ટાર્કે આ
પહેલા ડે-નાઈટ ટેસ્ટમાં રેકોર્ડ બનાવીને તેથી
કુલ ૫ર વિકેટ લીધા હતા.


૫૩ એટલિટઓ માઈલસ્ટોનક પાર
કરતાંતેની વિકેટની સંખ્યા ૫૩પરપહોંચી છે.
આમેદાન અગાઉલાયન (૬૩) અને શેનવોર્ન
(૫૬) આ માઈલસ્ટોનને પાર કરી ચૂક્યા છે.


૧૩વર્ષના સૂર્યવંશીના પાંચ છગ્ગા, ૬ ચોગ્ગા સાથે ૩૬ બોલમાં ૬૭
અંડર-૧૯ એશિયા કપ : શ્રીલંકાને સાત
વિકેટથી પરાજય આપી ભારત ફાઈનલમાં

હવે રવિવારે બાંગ્લાદેશ
સામે ફાઈનલ

શારજાહ,તા.૬
૧૩ વર્ષના વૈભવ સૂર્યવંશીએ ૩૬ બોલમાંછચોગ્ગા અનેપાંચ છગ્ગા સાથે ૬૭ રનફટકારતાંભારતેશ્રીલંકાને ૧૭૦બોલ બાકી હતા, ત્યારે સાત વિકેટથી હરાવીને અંડર-૧૯ મેન્સએશિયા કપની ફાઈનલમાં પ્રવેશ મેળવી લીધો હતો. ચેતન શર્માએ ૩૪ રનમાં ત્રણ અને કિરણ ચોરમાલે-આયુષ ૨-૨ વિકેટઝડપતાં ઓવરમાં ૧૭૩ રનમાં ખખડી ગયું હતુ.
જવાબમાંભારતની અંડર-૧૯ટીમે ૨૧.૪ ઓવરમાંજત્રણ વિકેટે ૧૭૫૨ન કરતાં મેચ જીતી લીધી હતી.
હવે રવિવારે રમાનારી ફાઈનલમાં ભારતનો મુકાબલો બાંગ્લાદેશ સામે થશે.
ભારતે ૧૭૪ના
ટાર્ગેટને ૨૧.૪
ઓવરમાં પાર પાડયો હો
ચેતન શર્માની ૩ વિકેટ

પસંદ કરી હતી. પુલીન્દુ પરેરા રનઆઉટ થયો ત્રણ અને કિરણ ચોરમાલેએ ૩૨ તેમજ
હતો અને ચેતન શર્માએ સિગેરા (૨) અને | આયુષ મ્હાત્રેએ ૩૭૨નમાં ૨-૨ વિકેટ
દિન્સારા (૦)ની વિકેટ ઝડપતાં શ્રીલંકા ૩ ઝડપી હતી.
રનમાં ૮ વિકેટ પર ફસડાયું હતુ. એબેયસિંઘે જવાબમાંવૈભવ અનેઆયુષ (૩૪)ની
(૬૯) અને વન ડાઉન આવેલા શન્મુગનાથન જોડીએ૯૧૨નની ઓપનિંગ ભાગીદારી
બીજી સેમિ ફાઈનલમાં બાંગ્લાદેશે સાત | (૪૨) ની જોડીએ સ્કોરને ૧૦૦ સુધી પહોંચાડ્યો કરી જીતનો પાયો નાંખ્યો હતો. સિધ્ધાર્થે
વિકેટથી પાકિસ્તાનને પરાજીત કર્યું હતુ. હતો. જોકે ત્યાર બાદ તેમણે નિયમિત અંતરે ૨૨ અનેકેપ્ટન અમાને અણનમ ૨૫તેમજ
શ્રીલંકાએ ટોસ જીતીને પ્રથમબેટિંગ | વિકેટ ગુમાવી હતી. ચેતન શર્માએ ૩૪૨નમાં | કાર્તિકેયાએ અણનમ ૧૧રન કર્યા હતા.

કામ્બલીની હાલત ચિંતાજનક: ૧૯૮૩ની વર્લ્ડ કપ વિજેતા ટીમ મદદ કરવા તૈયાર

મુંબઈ, તા.૬
ભારતનાએકસમયના દિગ્ગજબેટસમેન વિનોદ કામ્બલીની હાલત હાલચિંતાજનક છે. દારૂની લતને કારણે કુમ્બલીનુ સ્વાસ્થ્યને પકડી લીધો હતો. ત્યારબાદ તે ખુબ જ મુશ્કેલીથી ચાલતો જોવા મળ્યો હતો. આ પછી ક્રિકેટ વર્તુળોમાં તેના સ્વાસ્થ્ય અંગે ચિંતાનું મોજું ફેલાયું હતુ. ભૂતપૂર્વ ભારતીય ફાસ્ટ બોલર અને ૧૯૮૩ની વર્લ્ડકપવિજેતા ટીમના ખેલાડી બલવિન્દર સિંધ સંધુએ કહ્યું કે, કપિલે મને સ્પષ્ટપણે કહ્યું કે, જો તે રિહેબ પ્રોગ્રામમાં જોડાવા માટે તૈયાર હોય તો અમે તેની આર્થિક મદદ કરી શકીએ તેમછીએ. જોકે આ માટે તેણે પહેલા પોતાનું સ્વાસ્થ્ય સધારવા માટે રિહેબ
ભૂતપૂર્વભારતીય
બેટ્સમેન ૧૪ વખતરિહેબ
સેન્ટર જઈ આવ્યો છે


દારૂનીલતનેકારણેકામ્બલીનું સ્વાસ્થ્ય કથળ્યુંઃ ચાલવામાં પણ મુશ્કેલી

