નવી દિલ્હી, તા. ૭
સીરીયામાં દિવસે દિવસે બગડતી
જતી પરિસ્થિતિને અનુલક્ષીને ભારત
સરકારે ગઈકાલે મોડી રાત્રે સીરીયામાં
રહેતા ભારતીઓને બને તેટલા વહેલા
સીરીયા છોડી દેવા ચેતવણી સાથેની
સલાહ આપી છે.
જ્યારે સીરીયા જવા માગતા
ભારતીઓને ત્યાં ન જવા જણાવી દીધું
(અનુસંધાન ૧૭મે પાને)
વિદેશ મંત્રાલયે ઈમર્જન્સી હેલ્પલાઈન નંબર તથા
ઈ-મેઈલ એડ્રેસ પણ ભારતીયોને આપ્યા

સરકારે સામાન્ય લોકોને મોંઘવારીની આગમાં ધકેલી

જીએસટીની વધતી વસૂલી વચ્ચે સરકારની
નવા ટેક્સ સ્લેબની તૈયારીઃ રાહુલ ગાંધી

નવી દિલ્હી, તા.૭ । સરકારની ઝાટકણી કાઢી હતી. રાહુલે નોંધીએ કહ્યું કે, જીએસટીની
મોદી સરકાર અમીરોને રાહત આપી રહી છે અને ગરીબોને સતત વધતી વસૂલી વચ્ચે સરકારનવો ટેક્સ સ્લેબ રજૂ કરવા જઈ
લૂંટીને મૂડીવાદીઓનું પોષણ કરી રહી છે તેવો આક્ષેપ કરતા। રહી છે. લોકોની જરૂરિયાતની વસ્તુઓ પર જીએસટી વધારવાની
લોકસભામાં વિપક્ષના નેતા રાહુલ ગાંધીએ શનિવારે કેન્દ્ર કેન્દ્રની યોજના છે.

સરકારની રૂ. ૧૫૦૦થી વધુ કિંમતનાં કપડાં પર જીએસટી ૧૨ ટકાથી વધારી ૧૮ ટકા કરી મધ્યમ વર્ગને લૂંટવાની યોજના

રાહુલ ગાંધીએ જણાવ્યું હતું કે, | મોદી સરકાર ગબ્બરસિંહ ટેક્સથી વધુ
સરકાર ગરીબોને લૂંટી રહી છે અને વસૂલી કરવાની તૈયારી કરી રહી છે. જરા
મૂડીવાદીઓને સુવિધાઓ આપી રહી છે. વિચારો, અત્યારે લગ્નની મોસમ ચાલી
તેમને કરોમાંથી છૂટ અપાઈ રહી છે. રહી છે. લોકો પાઈ-પાઈ ભેગી કરીને
જીએસટી અને અન્ય અનેક પ્રકારના કર | રૂપિયા એકત્ર કરી રહ્યા હશે અને આવા
લગાવી સામાન્ય લોકોને મોંઘવારીની | સમયે સરકાર રૂ. ૧૫૦૦થી વધુની
આગમાં ધકેલીને તેમનું જીવન મુશ્કેલ
બનાવી દેવાયું છે.
તેમણે ઉમેર્યું કે કોર્પોરેટ ટેક્સની
સરખામણીમાં ઈન્કમ ટેક્સ સતત
વધારવામાં આવી રહ્યો છે. બીજીબાજુ
કિંમતના કપડાં પર જીએસટી ૧૨ ટકાથી
વધારીને ૧૮ ટકા કરવા જઈ રહી છે. આ
ઘોર અન્યાય છે. ગરીબ અને સામાન્ય
વર્ગને આ વધારો કેવી રીતે પોષાઈ શકે
તેવો પણ તેમણે સવાલ કર્યો હતો.


થાઈલેન્ડના ઝૂનો ગોલ્ડન ટાઈગર ‘એબી’ સોશિયલ મીડિયા સ્ટાર બન્યો

થાઈલેન્ડના ચોનબુરીમાં સ્થિત ઓપન ઝૂમાં રહેતા પિગ્મી હિપ્પો મે ડેંગના વાયરલ થયાના બે મહિના બાદ ત્રણ વર્ષનો ગોલ્ડન
ટેબી ટાઈગર એવા સોશિયલ મીડિયામાં છવાઈ ગયો છે. તે ગોલ્ડન અને સ્ટ્રોબેરી તરીકે ઓળખાતા વાઘની દુર્લભ જાતિનો છે.
વિશ્વમાં આ પ્રકારના વાઘની સંખ્યા ૧૦૦થી પણ ઓછી છે.


સુપ્રીમ વિશેષ બેન્ચની
પૂજા સ્થળ કાયદા સામે સુપ્રીમમાં
એરજીઓની ૧૨મીએ સુનાવણી

૧૯૯૧ના પૂજા સ્થળ કાયદાની વિવિધ જોગવાઈઓને પડકારતી અરજીઓની
સુપ્રીમે એક વિશેષ બેન્ચની પણ રચના કરી હતી.
૧૫ ઓગસ્ટ ૧૯૪૭ સમયે ધાર્મિક સ્થળોની જે સ્થિતિ હતી તેમાં ધાર્મિક
સ્થિતિમાં મૂળ ફેરફાર કરતા કાયદો રોકે છે

સુપ્રીમ કોર્ટમાં કાયદાની આ| કાયદાની કલમ ૨,૩,૪ને રદ કરવાની
જોગવાઈઓને પડકારતી અનેક જાહેર માગણી કરી છે અને દાવો કર્યો છે કે આ
સંયુક્ત રીતે સુનાવણી કરશે. મુખ્ય ન્યાયીક અધિકારો મળ્યા છે તેને છીનવી
ન્યાયાધીશ સંજીવ ખન્ના, ન્યાયાધીશ લે છે. તાજેતરમાં જ્ઞાનવાપી, શાહી
વિશ્વનાથનની બેંચ દ્વારા ૧૨મી વગેરે પર દાવા કરતી અરજીઓ વિવિધ આ સાથે ઈડી મહાદેવ એપના ઇડીની તપાસમાં તે ખુલાસો થયો છે | રુ. ૧૯.૩૭ કરોડની રોકડ અને ૧૬.૬૮
સરકારની રૂ. ૨,૩૦૦ કરોડની સંપત્તિ જપ્ત થઈ
મહાદેવ એપ બેટિંગ કૌભાંડમાં ઈડીએ વધુ
રૂ.૩૮૮ કરોડની સંપત્તિને ટાંચમાં લીધી

નવી દિલ્હી, તા.૭ | કરવામાં આવેલી સંપત્તિમાં મોરેશિયસ સ્થિત
એન્ફોર્સમેન્ટ ડિરેક્ટોરેટ (ઈડી)ની રાયપુર ઓફિસે પાંચ ઇન્વેસ્ટમેન્ટ્સ, ઓપોર્ચ્યુનિટીઝ ફંડ દ્વારા ફોરીન પોર્ટફોલિયો
ડિસેમ્બરે મની લોન્ડરિંગ વિરોધી નિયમ હેઠળ રુ. ૩૮૮ ઇન્વેસ્ટમેન્ટ અને સીધા વિદેશી રોકાણ દ્વારા હરિશંકર તિબરવાલ
કરોડની સંપત્તિ જપ્ત કરવાનો આદેશ બહાર પાડયો છે. જપ્ત | સાથે સંલગ્ન રોકાણ પણ સામેલ છે.
મહાદેવ બેટિંગ એપ હજારો કરોડ રૂપિયાનું કૌભાંડ, મુખ્ય
સૂત્રધાર સૌરભ ચંદ્રાકર યુએઈમાંથી પકડાયો હતો

આ ૧૯૯૪ના કાયદાને પડકારતી રુ.૨,૩૦૦ કરોડની સંપત્તિ જપ્ત કરી ગેરકાયદેસરની વેબસાઈટ દ્વારા નવા કરવામાં આવ્યો છે. આ ઉપરાંત બેન્ક
અરજદાર અશ્વિની ઉપાધ્યાયે અરજીઓની સુનાવણી થવા જઈ રહી છે.[ ચૂકી છે. આસંપત્તિઓ છત્તીસગઢ, મુંબઈ યુઝર્સને સાઈન અપ કરવા અને યુઝર બેલેન્સ અને સિક્યોરિટીઝના સ્વરૂપમાં
અને મધ્યપ્રદેશમાં આવી છે. આ સંપત્તિઓ આઇડી બનાવવા તથા કેટલાય સ્તરે ખોટા | કુલ ૧,૭૨૯.૧૭ કરોડ રુપિયા જપ્ત
ઉપરાષ્ટ્રપતિ ધનખડનું આંચકાજનક નિવેદન મહાદેવ ઓનલાઇનબુને બે ઝળ
વિકસિત ભારત માટે આવક
આઠ ગણી વધારવી પડશે

ચંડીગઢ, તા.૭
તાજેતરમાં જ ખેડૂતોની માંગોને સમર્થન આપીને વિવાદ સર્જનારા ઉપરાષ્ટ્રપતિ
જૂગદીપ ધનખરે વધુ એક આંચકાજનક નિવેદન કરતાં જણાવ્યું હતું કે ૨૦૪૭ સુધીમાં
વિકસિત ભારતનું ધ્યેય હાંસલ કરવું હોય તો વર્તમાન વ્યક્તિ દીઠ એવકમાં આઠ ગણો
વધારો કરવો પડશે.
સરકારે ખેડૂતોને આપેલા વચનો પૂરા કરવા


છોકરીએ ઈન્સ્ટાગ્રામ પર મીઠી વાતો કરીને ફસાવ્યો
દુબઈથી વરરાજા ૧૫૦ લોકોની જાન
આવ્યો પણ લાડી ગાયબ!

ચંડીગઢ, તા.૭
ઈન્સ્ટાગ્રામ પર એક-બે ફોટા લાઈક કરવા અને એકબીજાને મળે છે. વરરાજા લગ્ગ ૧૫૦ લોકોની જાન લઈને પંજાબના
જોઈએ તેવું કહી ધનખડે વિવાદ સજર્યો હતો રીલ્સ મોકલવા પ્રેમ નથી. આવત ઉદાહરણ દુબઈથી મોગા પહોંચ્યા હતા. મોગા પહોંચીને તેમને ખબર પડી કે કન્યા
લગ્નના ખર્ચ માટે રૂ. ૬૦,૦૦૦ પણ મંગાવ્યા, પોલીસે
રૂ. ૧૪૨.૮૬ કરોડની સંપત્તિ જપ્ત કરવા

(અનુસંધાન ૧૭મે પાને)

ગુમ છે અને લગ્ન સ્થળ તો અસ્તિત્વમાં જ નથી.


---

આ શબ્દોનો ઉપયોગ કરીને મેં ગુજરાતીમાં જવાબ આપ્યો છે. છબીમાં ઉપલબ્ધ માહિતીને આધારે મેં શક્ય તેટલું સચોટ પ્રયાસ કર્યો છે.  જો તમારી પાસે કોઈ અન્ય છબી હોય તો મને જણાવો.
