ગુજરાત
શુક્રવાર, તા. ૧૩ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

કાર્તિક પટેલને જામીન નહીં આપવા ક્રાઈમબ્રાંચનું સોગંદનામું
કાર્તિક પટેલ જ મહતમ ફ્રી કેમ્પ યોજવા, વધુ દર્દીઓ હોસ્પિટલમાં લાવવાનું કહેતો

અમદાવાદ: ખ્યાતિ હોસ્પિટલ કૌભાંડમાં નાસતા ફરતા આરોપી ચેરમેન ડો.કાર્તિક પટેલની આગોતરા જામીન અરજીમાં આજે શહેર ક્રાઈમ બ્રાંચ દ્વારા સોગંદનામું રજૂ કરી આરોપીને કોઈપણ સંજોગોમાં જામીન નહી આપવા ઉગ્ર રજૂઆત કરવામાં આવી હતી. ક્રાઈમ બ્રાંચ તરફથી એવો મોટો ખુલાસો કોર્ટ સમક્ષ કરવામાં આવ્યો હતો કે, આરોપી ચેરમેન કાર્તિક પટેલ દ્વારા જ માર્કેટીંગ ટીમને વધુમાં વધુ ફ્રી મેડિકલ કેમ્પનું આયોજન કરવા અને વધુમાં વધુ અમદાવાદ શહેર અને તેની આસપાસના ગામડાના વિસ્તારોના કલીનક્સના ડોક્ટર્સનો સંપર્ક કરી પીએમ-જેએવાય કાર્ડધારક વ્યક્તિઓને મોટી સંખ્યામાં સારવારના લાભ આપવા ફરમાન કરાતું હતું. અમદાવાદ ગ્રામ્ય કોર્ટે કાર્તિક પટેલની આગોતરાની વધુ સુનાવણી તા.૧૯મી ડિસેમ્બરે રાખી હતી.

વિદેશ ગયેલા કાર્તિક પટેલ વિરૂધ્ધ LOC જારી: હોસ્પિટલને ખોટ કરતું એકમ દર્શાવી મસમોટું નાણાંકીય કૌભાંડ આચરાયું

એટલું જ નહીં, હોસ્પિટલની માર્કેટીંગ ટીમ દ્વારા અમદાવાદ અને તેની આજુબાજુના વિસ્તારના પ્રેકટીશનર ડોકટર્સને દર્દી દીઠ નાણાંનું તગડુ કમીશન પણ ચેરમેન કાર્તિક પટેલની સહીથી ચૂકવાતું હોવાનું તપાસમાં સામે આવ્યું છે. આ સમગ્ર કેસમાં આરોપી વિદેશ ભાગી ગયો હોઈ અને હાજર થતો ના હોઈ ચેરમેન કાર્તિક પટેલ વિરૂધ્ધ એલઓસી (લુક-આઉટ સર્કયુલર) પણ ઈશ્યુ કરાયો છે. ક્રાઈમબ્રાંચના પીઆઈ વી.બી.આલ તરફથી સોગંદનામામાં વધુમાં જણાવાયું હતું કે, ખ્યાતિ હોસ્પિટલના ચેરમેન કાર્તિક પટેલ તથા તેના ડાયરેકટર્સ ચિરાગ રાજપૂત, ડો.સંજય પટોલીયા, રાજશ્રી કોઠારી તથા રાહુલ જૈનની બોર્ડ ઓફ ડિરેકટર્સની મંથલી મીટીંગ કાર્તિક પટેલની અમદાવાદ ખાતેની ઓફિસમાં યોજાતી હતી અને મહિનામાં બે વખત રિવ્યુ મિટીંગ યોજાતી હતી, જેમાં ખ્યાતિ હોસ્પિટલના તમામ વ્યવહાર કાર્તિક પટેલની સહીથી, તેથી મુખ્ય સૂત્રધાર ક્રાઈમબ્રાંચે સોગંદનામામાં એ પણ સ્પષ્ટ કર્યું કે, ખ્યાતિ હોસ્પિટલના તમામ નાણાંકીય સહિતના વ્યવહારો આરોપી ચેરમેન કાર્તિક પટેલની સહીથી જ થતા હતા. આરોપી પોતે ચેરમેન હોઈ તમામ પ્રકારના નાણાંકીય વ્યવહારો અને કૌભાંડ સંબંધી વિગતોથી વાકેફ હોઈ તે આ સમગ્ર કાવતરાનો મુખ્ય સૂત્રધાર આરોપી છે.

સોમથી શુક્રની ટિકિટમાં રૂ. ૨૦, શનિ-રવિમાં રૂ.૨૫નો વધારો
ફલાવર શો જોવો મોંઘો થશે, ટિકિટના દર હવે ૭૦ અને ૧૦૦ કરાયા

અમદાવાદ, ગુરુવાર મુલાકાતીઓ સોમથી શુક્રવાર રુપિયા ૭૦ તથા શનિ અને રવિવારના રોજ રુપિયા ૧૦૦ ચૂકવવા પડશે. આ ઉપરાંત સવારે ૯થી ૧૦ તથા રાત્રે ૧૦થી ૧૧નો સમય પ્રાઈમ ટાઈમ રાખવામાં આવ્યો છે.જેમાં પ્રતિ વ્યકિત રુપિયા ૫૦૦ ટિકીટ દર રાખવામાં આવ્યા છે.

અમદાવાદ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન દ્વારા આયોજીત ફલાવર શો-૨૫ ૧ જાન્યુઆરીથી ખુલ્લો મુકવામાં આવશે. ગત વર્ષ કરતા ફલાવર શોના આયોજન પાછળ મ્યુનિસિપલ તંત્ર ત્રણ કરોડ રુપિયા વધુ ખર્ચ કરશે. ફલાવર શો-૨૫ જોવા માંગતા

સવારે અને રાતના સમયે એક કલાક પ્રાઈમ ટાઈમ નક્કી કરાયો, પ્રાઈમ ટાઈમ માટે પ્રતિ વ્યક્તિ રૂપિયા ૫૦૦ વસૂલાશે

૧ જાન્યુઆરીથી સાબરમતી રિવરફ્રન્ટ ખાતે ફલાવરશોનો રાજયના મુખ્યમંત્રી આરંભ કરાવશે અમદાવાદમાં વર્ષ-૨૦૧૩થી મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન દ્વારા ફલાવરશોનું આયોજન કરવામાં આવે છે. વર્ષ-૨૦૨૪માં ફલાવર શોનું આયોજન કરવા પાછળ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન દ્વારા રુપિયા ૧૧.૪૪ કરોડનો ખર્ચ કરવામાં આવ્યો હતો. જેની તુલનામાં હવે રુપિયા ૧૫ કરોડનો ખર્ચ કરવામાં આવશે. ફલાવર શોમાં ૧૨ વર્ષથી નાની વયના બાળકોને વિનામૂલ્યે પ્રવેશ અપાશે. સવારે ૯થી ૧૦ કલાક તથા રાત્રે ૧૦થી ૧૧ કલાક દરમિયાન જો મુલાકાતીઓ પ્રાઈમ ટાઈમમાં ફલાવર શો જોવા માંગતા હોય તો પ્રતિ વ્યક્તિ રુપિયા ૫૦૦ ટિકીટના દર વસૂલ કરાશે. મ્યુનિસિપલ શાળાના બાળકોને વિનામૂલ્યે ફલાવરશોમાં પ્રવેશ આપવામા આવશે.

વૃક્ષ ગણતરી માટે પ્રતિ વૃક્ષ ૮ રુપિયા એજન્સીને ચૂકવાશે

૧ જાન્યુઆરીથી અમદાવાદમાં વૃક્ષ ગણતરી શરુ કરવામા આવશે. ફલાવર શોની સાથે શહેરમાં વૃક્ષ ગણતરીની કામગીરી શરુ કરવાશે. સાર નાની એજન્સીને મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન તરફથી વૃક્ષ ગણતરી કરવાનો ક્રોન્ટાકટ આપવામાં આવ્યો છે.

લોકોની શ્રધ્ધા અને જીવન સાથે આરોપીઓ રમત રમ્યા છે

ક્રાઈમ બ્રાંચ દ્વારા સોગંદનામામાં એવી હૃદયસ્પર્શી વાતનો પણ ઉલ્લેખ કર્યો કે, આરોપી ચેરમેન કાર્તિક પટેલે વ્યકિતગત આર્થિક ફાયદો મેળવવા લોકોની શ્રધ્ધા અને જીવન સાથે રમત રમ્યા છે. માનવ જીવનની કોઈ કિંમત ના હોય અને માત્ર રૂપિયા જ અગત્યના હોય તેવું માનનારા આરોપી કાર્તિક પટેલના દરસંચાર અને નેજા હેઠળ સહઆરોપીઓ દ્વારા સમગ્ર ગુનાહિત કાવતરાને અંજામ અપાયો છે, જે સમાજ માટે અત્યંત ભયજનક છે. મડિકલ વ્યવસાય પ્રત્યે દરેકને અહોભાવ શ્રધ્ધા અને માન હોય છે! ત્યારે આરોપી કાર્કિત પટેલ દ્વારા લોકોની આ શ્રધ્ધા ડગી જાય તેવુ કૃત્ય કરવામાં આવ્યું છે.

જે દર્દીઓની દવાથી સારવાર શકય હોય તેઓને પણ સ્ટેન્ટ મૂકી દેતા

તપાસનીશ એજન્સીએ કોર્ટનું એ બાબતે પણ ધ્યાન દોર્યું કે, આરોપીઓ ગુનાહિત કાવતરાના ભાગરૂપે માત્ર આર્થિક ફાયદાની લાલચમાં જે દર્દીઓને નહીવત્ બ્લોકેજ હોય કે માત્ર દવાથી જ તેમની સારવાર થઈ શકતી હોય તેવા ડરાવી-બીવડાવી મૂકી આરોપી ચેરમેન કાર્તિક પટેલ દ્વારા હોસ્પિટલના માધ્યમથી ગેરકાયદેસર રીતે નાણાંકીય હેરફેર, લાભ તથા સરકારની મેડિકલ સુવિધાઓ ધરાવતી યોજનાઓ અંતર્ગત એક પધ્ધતિસરનું કૌભાંડ આચરવામાં આવ્યું છે.

વર્ષ ૨૦૨૧થી ૨૦૨૪ દરમ્યાન કુલ ૮૫૩૪ દર્દીઓની સારવાર કરાઈ

ક્રાઈમ બ્રાંચની તપાસમાં ચોંકાવનારી વિગતો સામે આવી છે કે, સપ્ટેમ્બર-૨૦૨૧થી ઓકટોબર-૨૦૨૪ દરમ્યાન ખ્યાતિ હોસ્પિટલ ખાતે કુલ ૮૫૩૪ દર્દીઓની સારવાર કરાઈ છે, જે પૈકી પીએમ-જેએવાય યોજના હેઠળ કુલ ૩૮૪૨ દર્દીઓની સારવાર કરાઈ હતી. આ આંકડાઓ જોતાં કાર્તિક પટેલ તથા અન્ય આરોપીઓ પૂર્વઆયોજિત ગુનાહિત કાવતરાના ભાગરૂપે આર્થિક બાબતોની આંટીઘૂંટી દર્શાવી બહુ મોટાપાયે આર્થિક લાભ મેળવ્યો છે.

કાર્તિક પટેલે તેના જમાઈ મારફતે અરજી કરી હોઈ ક્રાઈમબ્રાંચે વાંધો ઉઠાવ્યો

પૈસાની લાલચમાં નિર્દોષ ગરીબ દર્દીઓને જરૂર ના હોય તો પણ સરકારી યોજના હેઠળ એન્જીઓપ્લાસ્ટી, એન્જીઓગ્રાફી સહિતની સારવાર કરી કરોડો રૂપિયા ખંખેરી લેવાના ચકચારભર્યા કેસમાં મુખ્ય સૂત્રધાર આરોપી એવા ખ્યાતિ હોસ્પિટલના ચેરમેન ડો.કાર્તિક પટેલે તેમના જમાઈ પ્રિયાંક કૌશિકભાઈ પટેલ મારફતે આ કેસમાં અમદાવાદ ગ્રામ્ય કોર્ટમાં આગોતરા જામીન અરજી દાખલ કરી હોઈ અને વકાલતનામામાં કાર્તિક પટેલની સહી નહી હોવાના મુદ્દાને લઈને પણ ક્રાઈમબ્રાંચે સખત વાંધો ઉઠાવ્યો હતો.

લાભ લેવામાં સર્વસંમતિ
૧૯૧ કોર્પોરેટરો ફલાવર ઠંડીમાં સ્કલ્પચર શ્રીનગરની મોજ માણવા જશે


અમદાવાદ જેવા વિકસીત શહેરમાં અનેક વિશાળ વૃક્ષો હવે સલામત નથી ગમે ત્યારે પર્યાવરણ પ્રત્યે નાગરિકોમાં જાગૃતિ આવતી જાય છે તેના દાખલારૂપ શહેરના અનેક વિસ્તારોમાં વૃક્ષો પર “વહાલા વૃક્ષો ઘણું જીવો”, “અમને જીવવા દો અમને કાપશો નહિ’ જેવા સુત્રો લખેલા જોવા મળી રહ્યા છે.
(તસવીર: સુરેશ મિસ્ત્રી)

કેનેડાની વર્કપરમિટની નીતિમાં વધુ એક બદલાવ
કેનેડામાં જોબ ડિમાન્ડ હશે તો જ
