અંગે સ્પષ્ટતા માગી હતી. આ દરમિયાન પીડિત હતો. કોરોના મહામારી હતી, રહી હતી. જમન વર્ષ ૨૦૧૭-૧૮ (અનુસંધાન ૧૩મે પાને)

અમેરિકામાં નરેશ ભટ્ટ પર નેપાળી પત્નીની હત્યાનો આરોપ

પત્નીના મૃત્યુ પછી કેટલા સમયમાં લગ્ન કરાય તેવું સર્ચ કરતાં ગુજરાતી યુવકનો ભાંડો ફૂટ્યો

વર્જિનિયા, તા.૪ હજી પણ તેની પત્નીનો મૃતદેહ મળ્યો નથી, પરંતુ પોલીસને પૂરેપૂરી શંકા છે કે તેણે તેની પત્નીની હત્યા કરી છે. સાંયોગિક પુરાવો પણ તેનો નિર્દેશ કરે છે. તેનો સૌથી મોટો પુરાવો પત્ની મરી શકાય પછી કેટલા સમયમાં લગ્ન કરી શકાય તેવું સર્ચ કરવું પત્નીની હત્યાના આરોપમાં ધરપકડ કરવામાં આવી છે. જો કે તે છે.


અમેરિકામાં વર્જિનિયા ખાતે રહેતા ગુજરાતીને પત્ની મરી ગયા પછી કેટલા સમયમાં લગ્ન કરી શકાય તેવું સર્ચ કરવું પત્નીની હત્યાના આરોપમાં ધરપકડ કરવામાં આવી છે. જો કે તે છે.

પત્ની વર્જિનિયામાં ગુમ થાય તો શું થાય તેવું પણ સર્ચ કરતો હતો, સુપરમાર્ટમાંથી છરી ખરીદી

પોલીસનું કહેવું છે કે નેપાળની ૨૮, નિર્દેશ કર્યો છે કે મેન્સાસ પાર્કના રહેવાસી વર્ષની વતની મમતા કાફીલ ભટ્ટ ગુમ છે. પર ખૂનનો અને તેના પત્નીના મૃતદેહનો આ મમતા ગુમ થઈ તેના પછી તેનો પતિ શંકાસ્પદ વસ્તુઓ ખરીદતો અને પત્નીના મોત પછી કેટલા સમયમાં લગ્ન કરી શકાય તેવું સર્ચ કરતો જોવા મળ્યો હતો. તેની પત્ની મમતા છેલ્લે ૨૯મી જુલાઈના રોજ જોવા મળી હતી. તેના પછી તેનો મૃતદેહ પણ મળ્યો નથી.

વર્જિનિયાની ગ્રાન્ડ જ્યુરીએ પણ નિકાલ કરવાનો આરોપ છે. તેના પછી શંકાસ્પદ ખરીદી કરી હોવાનો આરોપ છે.

સિરીયાના બળવાખોર દળો બુધવારે હમા સિટીની અંદર ઘુસી ગયા હતા. સીરિયામાં સૌથી વધુ વસ્તી ધરાવતું સિર્ટી કે જયાં યુદ્ધના સૌથી નોંધપાત્ર આક્રમણો જોવા મળ્યા છે તે હાલના વિવાદમાં સંતુલન સિરીયાના બળવાખોરોના પક્ષમાં ફેરવી શકે છે. ૨૦૧૧થી સિરીયાનો નકશો વારંવાર દોરવામાં આવ્યો છે પરંતુ, તેમાં હમા ક્યારેય બળવાખોરોના હાથમાં આવ્યું નથી. બળવાખોરના કમાન્ડર લેફ્ટનન્ટ કર્નલ હસને કાપી રહ્યા છે. બુધવારે સવારે તેઓ આ આતંકીઓ ભાગી ગયા હતા. અન્ય એક સજાના ભાગરૂપે મુખ્ય દરવાજા પર સુરક્ષા આપી રહ્યા હતા ત્યારે તેમના પર જીવલેણ હુમલો થયો હતો. નારાયણસિંહ ચૌરા નામના પૂર્વ ખાલિસ્તાની આતંકીએ તેનાં રિપોર્ટ અનુસાર હુમલાખોર નારાયણ ચૌરા પ્રતિબંધિત સંગઠન બબ્બર ખાલસા તબક્કામાં પંજાબમાં હથિયારો અને વિસ્ફોટકોની મોટી તસ્કરીમાં પણ તેનો (અનુસંધાન ૧૩મે પાને)

દેશમાં અભિવ્યક્તિની સ્વતંત્રતા હાઈકોર્ટે સિદ્ધુના દાવાથી અસહમત થઈ શકો પરત

પૂર્વ ક્રિકેટર અને કોંગ્રેસના નેતા નવજોતસિંહ સિદ્ધુએ દાવો કર્યો હતો કે તેમની પત્નીએ ઘરેલુ ઉપાયોથી સ્ટેજ ૪ના કેંસરને હરાવ્યું, સિહુના આ દાવા સામે થયેલી પિટિશનની સુનાવણી વખતે દિલ્હી હાઈકોર્ટે કહ્યું હતું કે સિહુને બોલવાનો અધિકાર છે, આપણા દેશમાં હજુ પણ બોલવાની સ્વતંત્રતા છે.

સિદ્ધના દાવાથી અસહમત થઈ શકો પરત

તેમને બોલવાથી ના અટકાવી શકો: હાઈકોર્ટે

નવી દિલ્હી, તા. ૪
તુરંત જ જસબીરસિંહે તેના હાથ પકડી લીધા હતા અને ઉપર કરી દીધા હતા. જેને પગલે હવામાં ગોળીબાર થયો હતો અને મોટી ઘાત ટળી હતી.

દિલ્હી હાઇકોર્ટના મુખ્ય ન્યાયાધીશ મનમોહન અને ન્યાયાધીશ તુષાર રાવની બેંચે અરજીને ફગાવી હતી, સાથે જ કહ્યું હતું કે કેંસરને ઘરેલુ ઉપચારોથી હરાવી શકાય છે તેમ નવજોતસિંહ સિદ્ધ દ્વારા કહેવુ તે તેમના અભિવ્યક્તિની સ્વતંત્રતાનો હિસ્સો છે. તેવી જ રીતે આ દાવાને પડકારવો તે પણ આ સ્વતંત્રતાનો હિસ્સો છે. આપણા દેશમાં હજુ પણ અભિવ્યક્તિની સ્વતંત્રતા છે.

હાઈકોર્ટે અરજદારને કહ્યું હતુંકે તમે કોઈની અભિવ્યક્તિની સ્વતંત્રતાને


બ્રિટનમાં ૧.૩ અબજ ડોલરના રોકાણની કતારની જાહેરાત

બ્રિટિશ સરકારે કતાર સાથે નવી પાર્ટનરશિપની જાહેરાત કરી છે. જેમાં, બ્રિટનમાં ક્લાઈમેટ ટેકનોલોજી ક્ષેત્રમાં કતાર ૧.૩ અબજ ડોલરનું રોકાણ કરશે. આ પહેલનો હેતુ હજારો હાઈસ્કીલ જોબનું સર્જન કરવાની સાથે પર્યાવરણને અનુરુપ ટેકનોલોજી વિકાસાવવાનો છે. એરક્રાફ્ટ એન્જિન માટે જાણીતી રોલ્સ-રોયસને કતારના નવા નિર્ણયથી ફાયદો થવાની સંભાવના જોવામાં આવી રહી છે. રિપોર્ટ મુજબ, કતાર એરવેઝ માટે રોલ્સ-રોયસ એન્જિનનો ઉપયોગ કરવામાં આવે છે. નવી પાર્ટનરશિપ વૈશ્વિક રોકાણકાર તરીકે કતારની સ્થિતિને વધુ મજબૂત બનાવશે.

ડ્રગ્સ હેરાફેરી કેસમાં સંડોવણીનો આરોપ

સાઉદી અરેબિયાની કોર્ટે મેરઠની વ્યક્તિને મૃત્યુદંડની સજા ફટકારી

રિયાધ, તા.૪

સાઉદી અરેબિયાની એક કોર્ટે ઉત્તર પ્રદેશના મેરઠના એક વ્યક્તિને ડ્રગ્સની હેરાફેરીના આરોપસર મૃત્યુદંડની સજા કરી છે. મેરઠના પોલીસ અધિકારીએ સાઉદી અરેબિયામાં ભારતીય દૂતાવાસ તરફથી જિલ્લા તંત્રને આ બાબતે પત્ર મળ્યો હોવાની પુષ્ટિ કરી હતી.

પોલીસ અધિકારીએ ગુરુવારે નરકીય કામ કરનાર પુત્રને લાવતા પુત્રના ફસાવાયેલા હોવાનું પરિવારનું રટણ

પૂર્વ મુંડાલી પોલીસ સ્ટેશન વિસ્તારના રાચૌટી ગામના રહેવાસી ઝૈદ જુનૈદને મક્કાની અદાલતે ડ્રગ્સની દાણચોરીના કેસમાં મૃત્યુદંડની સજા ફટકારી છે. પોલીસ અધિકારીએ જણાવ્યું કે, તેના પરિવારના સભ્યોને દયા અરજી કરવામાં આવી છે. તેનું વ્હીકલ ચોરાઈ ગયું હતું. ત્રણ દિવસ બાબતે જાણ કરવામાં આવી છે.

(પીટીઆઈ) મુંબઇ, તા. ૪

રિઝર્વ બેંક ઓફ ઇન્ડિયા (આરબીઆઈ)એ ઇન્સ્ટન્ટ પેમેન્ટ સિસ્ટમના વ્યાપક પ્રસાર માટે બુધવારે યુપીઆઈ લાઈટમાં વોલેટની લિમિટ વધારી ૫૦૦૦ રૂપિયા અને પ્રતિ ટ્રાન્ઝેકશનની લિમિટ વધારી ૧૦૦૦ રૂપિયા કરી છે. યુપીઆઇ લાઇટ હેઠળ થતી લેવડદેવડ એટલી હદ સુધી ઓફલાઈન છે કે તેમાં એડિશનલ ફેક્ટર કોંગ્રેસના આગેવાન શશી થરૂરે સવારના પહોંરમાં તેમના આંગણામાં જ વાનર થયેલા ભેટાની તસ્વીર વાઈરલ કરી છે. તેમણે જણાવ્યું હતું કે તેઓ સવારે ઘરના આંગણામાં બેસીને અખબાર વાંચી રહ્યા હતા ત્યારે એક વાનર તેમની પાસે આવ્યા, તેમને ભેટ્યો અને તેને ખાવા માટે કેળા આપવામાં આવતા ખુશ થઈ ગયો અને કોંગ્રેસી સાંસદની છાતી પર રીતસર થોડીવાર માથુ નાખી સૂઈ ગયો. તેના પછી ઉઠીને જતો રહ્યો. થરુરે તેમના આ અસાધારણ અનુભવની કેટલીક તસ્વીર સોશિયલ મીડિયા પર વાઈરલ કરી છે. તેમણે જણાવ્યું હતું કે વાનર સાથેની આ મુલાકાત દરમિયાન તેમને મંકી બાઈટનો થોડો ડર હતો, પરંતુ સદનસીબે આ પ્રકારની કોઈ ઘટના બની ન હતી. તેમણે જણાવ્યું હતું કે આ આખા ઘટનાક્રમથી મને જાણે એવી લાગણી થઈ રહી છે કે જાણે હનુમાનદાદા સ્વયં મને આશીર્વાદ આપવા આવ્યા હતા. કદાચ તેમણે આ રીતે આવીને મારી પાસેથી પ્રસાદ ગ્રહણ કરીને મારા પર કૃપા વરસાવી હોય અને મને આશીર્વાદ આપ્યા હોય.

યુપીઆઈ લાઈટમાં વોલેટની લિમિટ વધારીને રૂ. ૫૦૦૦ કરાઈ

ઓફ ઓથોન્ટકેશન (એએફએ)ની જરૂર પડતી નથી. ટ્રાન્ઝેકશન એલર્ટ પણ વાસ્તવિક સમયમાં મોકલવામાં આવતા નથી. ઓફલાઈન પેમેન્ટનો અર્થ એવી લેવડદેવડ છે જેના માટે મોબાઈલ ફોનમાં ઈન્ટરનેટ કે ટેલિકોમ કનેક્ટિવિટીની જરૂર પડતી નથી.

કોંગ્રેસના આગેવાન શશી થરૂરની 'મંકી બાત'!

બેધડક -મંજુલ

વિપક્ષના નેતા અને ખેડૂતો ઉપયોગમાં લઈ જ ન શકવાના હોય તો આવા એક્સપ્રેસ વે અને હાઈવે બનાવવાનો કંઈ અર્થ જ નથી!
