સોમવાર, તા. ૯ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪
રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૭
સત્તા પરિવર્તન થતાં જ લોકો બશર અલ-અસદના મહેલમાં ઘૂસ્યા: તોડફોડ કરી લૂંટફાટ મચાવી

સીરિયામાં બળવાખોરોએ રવિવારે સવારે રાજધાની દમાસ્કસ પર કબજો મેળવતા હજારો નાગરિકો આનંદ-ઉલ્લાસમાં આવી ગયા હતા અને તેમણે ‘આઝાદી, આઝાદી’નો સૂત્રોચ્ચાર કર્યો હતો. આ સમયે પૂર્વ પ્રમુખ બશર અલ-અસદ દેશ છોડી ભાગી ગયા હોવાના સમાચાર ફેલાતા સેંકડો લોકોનું ટોળું અલ-અસદના મહેલમાં ઘૂસી ગયું હતું અને ભારે તોડફોડ કરી હતી. નાગરિકોએ અલ-અસદનું સમર્થન કરનારા ઈરાનના દૂતાવાસમાં પણ ભારે તોડફોડ કરી હતી. ઝુમ્મર, ખુરશી સહિતનો કિંમતી સામાન ઉઠાવી ગયા હતા. આ સાથે તેમણે મહેલમાં તોડફોડ પણ કરી હતી. શાસકના વડાના મહેલમાં તોડફોડના આવા જ દ્રશ્યો શ્રીલંકા અને બાંગ્લાદેશમાં પણ જોવા મળ્યા હતા.


ભારતીય એજન્સીઓને આઈએસઆઈના ગુપ્ત પ્લાનની માહિતી મળી
પાકાનું નશેડીઓ-મહિલાઓની મદદથી ભારતમાં આતંકીઓ સુધી પહોંચવાનું કાવતરું

નવી દિલ્હી, તા. ૮
પાકિસ્તાનની જાસૂસી સંસ્થા આઈએસઆઈએ ભારતમાં જેલમાં કેદ આતંકીઓ સુધી પહોંચવાનો રસ્તો શોધ્યો હોવાની માહિતી ગુપ્તચર સંસ્થાઓને મળી છે. આ માહિતી મુજબ આઈએસઆઈએ પાક.ના નશેડીઓ અને મહિલાઓને વિશેષ તાલીમ આપીને ભારતમાં ઘૂસાડ્યા છે. આ લોકો ભારતની જેલોમાં કેદ આતંકીઓનો સંપર્ક કરવાનો પ્રયાસ કરે છે.  આઈએસઆઈએ નશાના આદી લોકોને ભારતમાં ઘુસાડી રહ્યું છે. આ નશેડીઓ બાદમાં ભારતની જેલમાં કેદ આતંકીઓ સુધી સંદેશા પહોંચાડે છે. સંદેશવાહક તરીકે નશેડીઓ ઉપરાંત મહિલાઓનો પણ ઉપયોગ થઈ રહ્યો છે.


સંદેશવાહકો દ્વારા જમ્મુ કાશ્મીર, રાજસ્થાન, પંજાબની જેલોમાં કેદ આતંકીઓનો સંપર્ક કરવાનો પ્રયાસ થયો છે.
સુરક્ષા એજન્સીઓના અધિકારીઓને ધરપકડ કરાઈ હતી. તે માનસિક રીતે અસ્વસ્થ હોવાનું નાટક કરી રહ્યો હતો. સેક્ટર દ્વારા ભારતમાં ઘૂસ્યો હતો અને હર્ષદીપ સિંહની હત્યાનો આરોપ મૂકવામાં આવ્યો છે.  ઘટનામાં સામે આવેલા અહેવાલોમાં દાવો કર્યો છે કે આઈએસઆઈએ નશેડીઓ અને મહિલાઓને વિશેષ તાલીમ આપીને ભારતમાં ઘૂસાડ્યા છે. આ લોકો ભારતની જેલોમાં કેદ ખુંખાર આતંકીઓ સુધી સંદેશવાહક તરીકે કામ કરે છે. તેમને ભારતીય સુરક્ષા એજન્સીઓ અને દળોથી બચવું વિશેષ તાલીમ પણ આપવામાં આવી હતી.  આવા કેટલાક સંદેશવાહકોને ઝડપી પડાયા હતા, જેમની પૂછપરછથી એવુ લાગી રહ્યું છે કે ઘુસણખોરી માટે કોઈ મોટુ કાવતરુ ઘડાઈ રહ્યું છે. કેટલાક સગીરોનો પણ ઉપયોગ થઈ રહ્યો છે.

સરહદે બીએસએફની તૈનાતીની માહિતી, ભારતમાં નશાનું નેટવર્ક ફેલાવવા સહિતની કામગીરી પણ સોંપાય છે: રિપોર્ટ
અને ડ્રગ્સની તસ્કરીની સાથે સીમા સુરક્ષા દળ (બીએસએફ)ની તૈનાતી ક્યાં ક્યાં છે અને કેવી છે તેની જાણકારી એકઠી કરવાનું કામ સોંપવામાં આવ્યું હતું. અન્ય એક ઘટનામાં પાકિસ્તાનના લાહોરના રહેવાસી એક યુવક મોહમ્મદ અસદ બાઈક પર સંદેશવાહક અભિયાન માટે પણ કર્યો હતો. શરૂઆતના સમયમાં આઈએસઆઈએ ભારત અને પાકિસ્તાન વચ્ચે ચાલતી આઈએસઆઈની ઘુસણખોરીની એક ઘટનામાં સંદેશવાહક અભિયાન માટે પણ કર્યો હતો.


એક જ સપ્તાહમાં બીજા ભારતીયની હત્યા કરાઈ
કેનેડામાં ૨૦ વર્ષીય ભારતીય યુવકની ગોળી મારી હત્યા
નવી દિલ્હી, તા. ૮
કેનેડામાં ફરી એક વખત ભારતીય મૂળની ૨૦ વર્ષની વ્યકિતની ગોળી મારી હત્યા કરવામાં આવી છે. કેનેડામાં એક સપ્તાહ અંદર બીજું મોત થયું છે. સૂત્રોના જણાવ્યા અનુસાર કેનેડાના એડમન્ટનમાં શુક્રવારે એક જૂથે સુરક્ષા ગાર્ડ તરીકે કામ કરી રહેલા ૨૦ વર્ષીય ભારતીય મૂળની વ્યકિતની ગોળી મારી હત્યા કરી હતી.
આ હત્યા અંગે એડમોન્ટન પોલીસ સેવાએ બે શંકાસ્પદ લોકોની ધરપકડ કરી
ઘટનાના સોશિયલ મીડિયા પર જાણકારી મળતા ખેડૂતો ચિંતામાં મુકાયા છે. તેમણે સરકારને હસ્તક્ષેપ કરવાની અપીલ કરી છે.
પેઢીઓથી ખેતી કરે છે છતાં મહારાષ્ટ્ર વક્ક બોર્ડનો દાવો
વક્ક બોર્ડે લાતુરના ૧૦૦થી વધુ ખેડૂતોની ૩૦૦ એકર જમીન પર દાવો ઠોક્યો

મુંબઈ, તા.૮ વક્ક બોર્ડે દાવો દાખલ કર્યો છે અને કુલ ૩૦૦ એકર જમીન પર ધરાવતા ૧૦૩ ખેડૂતોને નોટિસ જારી કરવામાં આવી છે. વક્ક બોર્ડનો દાવો છે કે આ જમીન તેની છે અને તેનો ઉપયોગ માત્ર ધાર્મિક કાર્યોસર જ થઈ શકે. આથી ખેડૂતોએ આ જમીન ખાલી કરી દેવી.
મહારાષ્ટ્રના લાતુર જિલ્લામાં ૧૦૦થી વધુ ખેડૂતોએ શનિવારે જણાવ્યું કે જે જમીન પર તેઓ પેઢીઓથી ખેતી કરી રહ્યા છે તેને વક્ક બોર્ડ પડાવી લેવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું છે. છત્રપતિ સંભાજીનગર સ્થિત મહારાષ્ટ્ર રાજ્ય વક્ક


વડિલોપાર્જિત જમીન ખાલી કરવાની વક્ક બોર્ડની નોટિસ
મહારાષ્ટ્ર વક્ક બોર્ડની ઉત્તરપ્રદેશ કરવાની અપીલ
અને પ્રકરણ પોલીસે રુચિ લીધી. તેમને જણાવ્યું કે આ જમીનો પેઢીઓથી તેમને અને તેની સંપતિનું યોગ્ય પ્રબંધન કરવાનો વારસામાં મળી છે. આ વક્ક સંપતિ નથી. અમે ઈચ્છીએ છીએ કે રાજ્યસરકાર આમાં દખલગીરી કરીને અમને ન્યાય અપાવે. છે. આ મામલે બે વાર સુનાવણી થઈ ચુકી છે અને હવે આગામી સુનાવણી ૨૦ ડિસેમ્બરે થશે. આ પ્રકરણને કારણે લાતુરના અને અહમદપૂરના તળેગાંવ ખાતેના ખેડૂતો ચિંતામાં મુકાયા છે.

રાજ્ય સરકારે ખાતરી આપી છે કે ખેડૂતોને અન્યાય નહિ થવા દેવાય અને તેમની જમીનોનું રક્ષણ કરાશે. મહારાષ્ટ્ર ભાજપના પ્રમુખ ચંદ્રશેખર બાવનકુલેએ જણાવ્યું કે વક્ક બોર્ડે દાવો કરેલી અનેક સંપતિ હિન્દુ ટ્રસ્ટો અને ખેડૂતોની છે. પણ હવે તેઓ તેના પર બળજબરીપૂર્વક અતિક્રમણ કરીને પોતાના નામે નોંધણી કરી લીધી છે. હવે તમામ રેકોર્ડ ડિજિટલ કરવામાં આવશે. ભાજપે રાજ્ય અને કેન્દ્ર કોંગ્રેસ સરકારનું પાપ ગણાવ્યું છે. તેનો ઉલ્લેખનીય છે કે કેન્દ્ર સરકારે વર્ષે ૮ ઓગસ્ટના રોજ લોકસભામાં વક્ક (સંશોધન) બિલ રજૂ કર્યું હતું, જેનાથી પરિણામ સમગ્ર દેશ ભોગવી રહ્યો છે. વક્ક બોર્ડની નોટિસોના મામલે રાજકરણ પણ ગરમાયું છે અને ભાજપ અને કોંગ્રેસ બંને આમને સામને આવી ગયા છે. ભાજપ સરકારે વક્ક કાનૂનને સરકારને વક્ક બોર્ડે અતિક્રમણ કરેલી સંપતિ છોડાવી લેવાની અને તેની સામે સખત કાર્યવાહી કરવાની માગણી કરી છે.

દિલ્હી કૂચઃ શંભૂ બોર્ડર પર ખેડૂતોને ફરી અટકાવાયા
