તમાન દરમાં પલા ઉચ્ચતર મા
વક તમજ વધારી જમને સાતમાં પગાર પચે મુજબ
જુલાઈ ૨૦૨૪થી ત્રણ ટકાનો વધારો | બિન શૈક્ષણિક કર્મચારીઓ, સહાયક | પગાર સુધારણા થઇ છે તેમને મળશે.
જેદ્દાહ-અબુધાબીથી આવેલા પ્રવાસીઓ પાસેથી દૂર ભાગી રહ્યાં છે. ખુદ અન્ન પુરવઠા
મંત્રી ભીખુસિંહ પરમારના પુત્રનું મહાઠગ
તાર છેક ગાંધીનગર સુધી લંબાયા છે.
બીઝેડ ગ્રુપના કૌભાંડી ભુપેન્દ્રસિંહ
રૂા. ૧૮૬ કરોડની GSTની ચોરીના કેસમાં એરપોર્ટ પરથી ૪૮ લાખના સોના
રાજકોટના પ્રજ્ઞેશ કંતારિયાની ધરપકડ
(પ્રતિનિધિ તરફથી):
અમદાવાદ,બુધવાર | માલિકીની ફોર્ચ્યુન કોપર ઈન્ડસ્ટ્રીઝ અને ઈન્ફિનિટી એકિઝમ
ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સની કચેરીના અધિકારીઓએ રૂા. સહિતની ૧૪ કંપનીઓ પર પાડવામાં આવેલા દરોડા
૧૮૬ કરોડની જીએસટીની ચોરી કરનાર પ્રજ્ઞેશ મનહર | દરમિયાન હાથ લાગેલી માહિતીનું વિશ્લેષણ કર્યા પછી
કંતારિયાની આજે ધરપકડ કરી છે. પ્રજ્ઞેશ કંતારિયાની | પ્રજ્ઞેશની ધરપકડ કરવામાં આવી હતી.
બોગસ બિલ તાંબાના ભંગારની પર ખરીદી બતાવીને
ગેરકાયદેસર રીતે ઈનપુટ ટેક્સ ક્રેડિટ
પ્રજ્ઞેશ કંતારિયા સુરત, રાજકોટ, |
ભરૂચ, વાપી, જૂનાગઢ અને ભાવનગરમાં
તાંબાનો બિઝનેસ કરતો હતો. ગત ૧૧મી
નવેમ્બરે તેના પર દરોડો પાડવામાં આવ્યો
હતો. પ્રજ્ઞેશના કેસમાં તપાસ કરતાં તેમની
કંપનીઓ મોટે પાયે જીએસટીની ચોરી
કરતી હોવાનું બહાર આવ્યું હતું. આ અંગે
કરવામાં આવેલી તપાસમાં બહાર આવ્યું
હતું કે તેમણે તાંબાની બતાવેલી ખરીદી
સદંતર બોગસ જ હતી.
આ જ કેસના અનુસંધાનમાં જીએસટી | કોપર ઈન્ડસ્ટ્રીઝના ભાગીદાર છે.
મેળવી લીધી
૧૯.૪૬ કરોડની જીએસટીની ચોરી
કરવાનો કેસ તૈયાર કરવામાં આવ્યો છે.
આ જ કેસના સંદર્ભમાં જીએસટી
કચેરીએ ત્રીજી ડિસેમ્બરે ઈન્ફિનિટી
એક્ઝિમના ભાગીદાર પ્રજ્ઞેશ કંતારિયાની
રાજકોટથી ધરપકડ કરી હતી. ગઈકાલે
પ્રજ્ઞેશ કંતારિયા સામે ચાલીને જીએસટી
કચેરીમાં હાજર થયા હતા. તાંબાના
ભંગારની બોગસ ખરીદીના બિલ
બતાવીને પ્રજ્ઞેશ કંતારિયાએ ગેરકાયદેસર
રીતે ઇનપુટ ટેક્સ ક્રેડિટ ઉપાડી લીધી
કચેરીએ અગાઉ સંદીપ અનવર વિરાણીની સંદીપની ૧૩મી નવેમ્બરે સુરતથી ધરપકડ | હોવાનું તપાસમાં બહાર આવ્યું છે. કેન્દ્રિય
ધરપકડ કરી હતી. સંદીપ વિરાણી ફોર્ચ્યુન | કરવામાં આવી હતી. તેની સામે રૂા.
ધો. ૯થી ૧૨ની ગ્રાન્ટેડ સ્કૂલોમાં
આચાર્યની ભરતીમાં ફાઈનલ
મેરિટ જાહેરઃ ૧૧૨૯ ઉમેદવારો
ગુજરાતની ગ્રાન્ટેડ માધ્યમિક અને ઉચ્ચતર માધ્યમિક
અમદાવાદ, બુધવાર
જીએસટી કચેરીએ સદંતર જુદા જ કેસના
સવિતા તાવની પરકા
કરી
જીએસટી એક્ટની કલમ ૧૩૨(૧)
માં કરવામાં આવેલી છગવાને બંગ
૧૪૦૦ જપ્ત ઝાલાના ભાજપ સાથે નજીકના રાજકીય
અમદાવાદ, બુધવાર સંબંધો રહ્યાં છે. એ વાતનો ખુલાસો થયો
ભાજપને સત્તાવાર રીતે ફંડ આપ્યું હતુ.
ભુપેન્દ્રસિંહ ઝાલાએ ભાજપને આપેલુ ફંડ
૨૧મી માર્ચ, ૨૩
ફંડની વિગત
वर्ष
૨૧મી માર્ચ, ૨૩ | ધાવડી, તા.વડાલી, ચેક.નં. ૩૦૮૦૨૫૦૭૮૮૮૩
SBI, હિંમતનગર રૂ.૯૯,૯૯૯
ઝાલાનગર
ચેક.નં. ૩૦૮૦૧૦૦૭૯૯૬૯
SBI, હિંમતનગર રૂ.૯૯,૯૯૯
ઝાલાનગર, ચેક.નં.૩૦૮૦૯૭૬૭૯૦૬૬
SBI, હિંમતનગર રૂ.૫૧,૦૦૧
૨૧મી માર્ચ, ૨૩ | ઝાલાનગર, SBI, હિંમતનગર રૂ.૧.૦૦
૨૧મી માર્ચ, ૨૩
અમદાવાદના ઈન્ટરનેશનલ એરપોર્ટ પરથી કસ્ટમના અધિકારીઓએ એક મહિલા છેકે, ઠગ ભુપેન્દ્રસિંહ ઝાલાએ વર્ષ
પેસેન્જર અને એક પુરુષ પેસેન્જરની બેગમાંથી કુલ ૪૮ લાખના સોનાના દાગીના જપ્ત | ૨૦૨૩માં સાબરકાંઠાના વડાલી તાલુકાના
કર્યા છે એટલું જ નહમહિલા પેસેન્જર પાસેથી ૪૦૦ જેટલી સિગારેટ પણ કસ્ટમર ધામડીની બેકમાંથી રૂ.૯૯૯૯૯
કરી છે.
મહિલા પાસેથી ૩૪ લાખના અને પુરુષ આજપ્રમાણે, આજદિવસેહિંમતનગરનું કૌભાંડીનાએજ્યુકેશન કેમ્પસનાઉદઘાટન સાથે નજીકનો નાતો ધરાવતાં લોકોની
પાસેથી ૧૪ લાખનું સોનું પકડાયું,૯૯૯ ફંડ આપ્યુ હતું. ઝાલાએ માંડીને શિક્ષણમંત્રી ઉપરાંત અન્ય ઉપરાંત આખાય છભિમન
દિવસે દાણચોરીના કિસ્સા હવે જોવા મળી નહીં હોવાનું જણાવ્યું હતું કસ્ટમ વિભાગે હતું. કુલ મળીને એક જ દિસમાં રૂા.૨.૫ આપી હતી. હવે ચૂંટણી ફંડના પુરાવાએ બેસે તેવી કાર્યવાહી થવી જોઈએ.
મારફતે સમારોહમાં ભાજપ પ્રદેશ પ્રમુખ પાટીલથી કોલ ડીટેલની તપાસ થવી જોઈએ. આ
અમદાવાદના એરપોર્ટ ઉપર દિવસે | પરંતુ પેસેન્જરે પોતાની પાસે કંઈ પણ વધુરૂા. ૫૧ હજારનું પણ ચૂંટણીદાન આપ્યુ ભાજપના દિગ્ગજ નેતાઓએ હાજરી રોકાણકારોના નાણાં પરત અપાવી દાખલો
અધિકારીઓ
પણ પેસેન્જર ઉપર નજર રાખી રહ્યા છે ચેનો મળી આવી હતી તેની કિંમત ૧૪
અબુધાબીથી અમદાવાદ આવેલી એક લાખ રૂપિયા થાય છે કસ્ટમના એક્સરે
મહિલા પાસેથી ૧૮ કેરેટના સોનાના મશીનમાં સોનાની ચેન પકડાઈ નહીં તે
૩૪ લાખ થાય છે મહિલા પાસેથી ૧૪૦૦ કરી દેવામાં આવ્યું હતું તેમ છતાં પણ
સિગારેટ પણ મળી આવી હતી એટલું જ | પેસેન્જર પકડાઈ ગયો હતો. હવે કસ્ટમ
નહીં અન્ય એક પેસેન્જર જેદાહથી પાસે નવા બેગેજ સ્ક્રિનિંગ મશીનો આવી
અમદાવાદ આવ્યો હતો કસ્ટમના ગયા હોવાથી પેસેન્જર કસ્ટમ ડ્યુટીની
અધિકારીઓએ તેની પૂછપરછ કરી હતી | ચોરી કરી શકશે નહીં.
પીજી મેડિકલમાં પ્રથમ રાઉન્ડના
અંતે ૯૦૦થી વધુ બેઠકો ખાલી
છ IAS અધિકારીઓની બદલી: ડી.
પી. દેસાઈ ઔડાના OSD પદે યથાવત
ગાંધીનગર, બુધવાર | સત્તામંડળ (ઔડા)ના ચીફ એક્ઝિક્યુટીવ ઓફિસર (સીઈઓ)
રાજ્ય સરકારે છ આઈએએસ અધિકારીઓની બદલી તરીકે ચાલુ રાખવામાં આવ્યા છે, જ્યારે તેમની જગ્યાએ
કરી છે જે પૈકી રાજકોટના મ્યુનિસિપલ કમિશનર રાજકોટ મ્યુનિસિપલ કમિશનર તરીકે તુષાર સુમેરાને નિયુક્ત
ડી.પી.દેસાઈને બદલીને તેમને અમદાવાદ શહેરી વિકાસ કરવામાં આવ્યા છે. તેઓ ભરૂચના કલેક્ટર હતા.
તુષાર સુમેરા રાજકોટના મ્યુનિસિપલ કમિશનર અને તુષાર
ધોળકિયા ગૌણ સેવા પસંદગી મંડળના ચેરમેન તરીકે નિયુક્ત
અમદાવાદ, બુધવાર ! ગાંધીનગર શહેરી વિકાસ સત્તામંડળ (ગુડા)નો
પીજી મેડિકલમાં ડિગ્રી-ડિપ્લોમા અભ્યાસક્રમોમાં સ્ટેટ ક્વોટાની બેઠકો માટેની વધારાનો ચાર્જ પણ સોંપવામાં આવ્યો છે.
કરીને પ્રજ્ઞેશે ગેરકાયદેસર રીતે ઈનપુટ રાજ્ય સરકારની ઓનલાઈન કેન્દ્રિય પ્રવેશ પ્રક્રિયામાં પ્રથમ રાઉન્ડ પૂર્ણ થઈ ગયો છે આ જગ્યાએ વધારાનો હવાલો સંભાળતા
ટેક્સ ક્રેડિટ લીધી હોવાનું પ્રસ્થાપિત થઈ અને પ્રથમ રાઉન્ડના અંતે ૯૦૦થી વધુ બેઠકો ખાલી રહી છે.
રહ્યું છે.
આમ બોગસ ઈનપુટ ટેક્સ ક્રેડિટ | ૧૮૬૪ બેઠક સામે ૧૨૫૪ વિદ્યાર્થીએ જ
છે તમે ટ રિપોર્ટિંગ કર્યું: ૯૧૦ વિદ્યાર્થી બેઠક જતી કરી
લેવાના કેસમાં પ્રજ્ઞેશની
ભવ્યા વર્માને મુક્ત કરવામાં આવ્યા છે. આ
ઉપરાંત ગુજરાત એક્સટેન્શન બ્યુરો (ઈન્ડેક્ષ્ટ-
કવનાર એસિડ નગુન કરવ
તરીકે આવ્યા છે.
માટેની કેન્દ્રિય પ્રક્રિયા અંતર્ગત ફાઈનલ મેરિટ લિસ્ટ જાહેર કરી દેવામા આવ્યુ છે.જેમાં એક્ઝિમના દસ્તાવેજોની પ્રાથમિક પીજી મેડિકલ (એમડી, એમએસ, | સંખ્યામાં બેઠકો ખાલી રહી છે. યુજી
ગુજરાત પાણી પુરવઠા બોર્ડના મેમ્બર
૧૧૨૯ ઉમેદવારોનો સમાવેશ થયો છે.૯ ડિસેમ્બર સુધી શાળા પસંદગી પ્રક્રિયા | ચકાસણીમાં જ જોવા મળ્યું છે કે પ્રજ્ઞેશ ડિપ્લોમા)અભ્યાસક્રમોમાં રાજ્યની આયુર્વેદ અને હોમિયોપેથીમાં પાંચમાં સેક્રેટરી મયુર કે. મહેતાની બદલી અન્ન અને
ચાલશે અને એક ઉમેદવાર વધુમાં વધુ ૭ સ્કૂલની પસંદગી આપી શકશે. કંતારિયાએ રૂા. ૧૮૬ કરોડની સરકારી અને ખાનગી મેડિકલ કોલેજોમાં રાઉન્ડનું સટ એલોટમેન્ટ કરી દેવાયુ છે. નાગરિક પુરવઠા વિભાગના જોઈન્ટ સેક્રેટરી
૯ ડિસેમ્બર સુધી સ્કૂલ પસંદગી પ્રક્રિયાઃ એકાદેસર વહેવાત ુજેર્વે કુછ છે. ઈ છે. તેમને એમ ગુજરાત સ્ટેટ
બેઠકોમાં પ્રવેશ ફાળવાયો છે.
ઉમેદવાર વધુમાં વધુ ૭ સ્કૂલ પસંદ કરી શકશે
રાજ્યની ધો.૯થી૧૨ની ગ્રાન્ટેડ | ઉમેદવારોનો સમાવેશ થયો છે.
પ્રથમ ક્રમે મહેસાણાના ઉમેદવાર છે
હાઈસ્કૂલોમાં ખાલી પડેલી આચાર્યની
જગ્યાઓ માટે ભરતી પ્રક્રિયા શરૂ કરવામાં અને જેઓનું મેરિટ ૭૮.૩૪૫૩ ટકા છે.
આવી છે. ૯૦૦ જેટલી જગ્યાઓ માટે જ્યારે સૌથી છેલ્લા ક્રમે અમદાવાદના
ભરતી પ્રક્રિયા થઈ રહી છે અને જેમાં ઉમેદવાર છે અને જેઓનું મેરિટ
ફાઆઈનલ મેરિટ
ટલિસ્ટ જાહેર કરી દેવામા| ૪૩૯૦૩૬છે. ઉમેદવારોએ ઓનલાઈન
આવ્યુ છે.શિક્ષણ વિભાગ દ્વારા સ્કૂલ પસંદગી ૯મી સુધીમાં આપવાની
ધો.૧થી૧૨ સુધીના શિક્ષક અને આચાર્યની રહેશે. એક ઉમેદવાર મહત્તમ સાત
ક્રમિક ભરતી પ્રક્રિયા કરવામા આવી રહેલ | સ્કૂલોની પસંદગી ક્રમમાં આવી શકશે અને
છે. કમિશનર ઓફ સ્કૂલની કચેરી દ્વારા ૭થી વધુ જિલ્લા-સ્કૂલ પસંદગી હશે તો
આજે પ્રથમ તબક્કા ાથ પૂરાયેલી ઓનલાઈન વિગત સેવ નહીં
આચાર્યની ભરતી માટેની પ્રક્રિયામાં થાય.ફાઈનલ મેરિટ લિસ્ટમાં અમદાવાદ
ઉમેદવારોની ફાઈનલ મેરિટયાદી જાહેર શહેર અને ગ્રામ્યમાંથી ૮૦થી ઉમેદવારો
કરવામા આવી છે.મેરિટમાં ૧૧૨૯ છે.
કરોડની ઇનપુટ ટેક્સ ક્રેડિટ લીધી છે. તેને ઈન્ડિયા ક્વોટાની બેઠકો બાદ કરતા રાજ્ય હોમિયોપેથીમાં ૧૩૮ સહિત ૨૬૭
પરિણામે સરકારી તિજોરીને રૂ. ૩૪
સરકારની પ્રવેશ સમિતિએ ભરવાની થતી
કરાઈ છે. જેમાં પ્રથમ રાઉન્ડમાં ૧૮૯૪
કરોડનું નુકસાન કરાવ્યું છે. પ્રજ્ઞેશ દ્વારા ૨૧૦૦થી વધુ બેઠકો માટે પ્રક્રિયા શરૂ
કરવામાં આવેલી ચોરીનો આંક હજી પણ
ઉપર જાય તેવી સંભાવના છે. બેઠકોમાં એલોટમેન્ટ થયુહતુ, જ્યારે ૨૯૮
ઘાટલોડીયાની લાઈબ્રેરીમાં
બેઠકોમાં કોઈ વિદ્યાર્થીએ ચોઈસ આપી ન
હોવાથી નોન એલોટેડ રહી હતી.
ફાળવાયેલી ૧૮૬૪ બેઠકો સામે ૧૨૫૪
પંખો પડતા વિદ્યાર્થી ઈજાગ્રસ્ત | વિદ્યાર્થીએ જરિપોર્ટિંગ કરી પ્રવેશ કન્ફર્મ
બે અલગ બનાવમાં બે કારમાં
આગ,કોઈ ઈજા જાનહાની નહીં
અમદાવાદ, બુધવાર
અમદાવાદમાં બે અલગ અલગ આગની
બનેલી ઘટનામાં બે કારમાં આગ લાગી
હતી. જો કે
આ બંને બનાવમાં કોઈ ઈજા કે
અમદાવાદ, બુધવાર કર્યો છે. જ્યારે ૬૧૦ વિદ્યાર્થીએ બેઠકો જાનહાની થવા પામી નહતી. બુધવારે બપોરે
સિવિલ સપ્લાય કોર્પોરેશનનો વધારાનો ચાર્જ
आपवामां आव्यो छे. जीत२३ गु४रात
અનરિઝવ્ડ એજ્યુકેશનલ એન્ડ ઇકોનોમિકલ
ડેવલપમેન્ટ કોર્પોરેશનના એમડી
પી.જે.ભગદેવની બદલી ગુજરાત પાણી
પુરવઠા બોર્ડના મેમ્બર સેક્રેટરી તરીકે કરવામાં
આવી છે. તેમને એમડી, ગુજરાત વોટર
ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચરનો વધારાનો હવાલો સોંપવામાં
આવ્યો છે. રાજ્યના સામાન્ય વહીવટ
વિભાગે કરેલા આદેશ પ્રમાણે અન્ન અને
જાહેર નોટિસ
આથી જાહેર જનતાને જણાવવાનું કે,
"અવ્ય ડેવલપર્સ'એ નામની ભાગીદારી
પેઢી, ઠેકાણું -સુરતનાએ
જીલ્લાઅમદાવાદના તાલુકા
મણિનગરના ગામ મોજે રાજપુર-
હીરપુરની અમદાવાદ મ્યુનિસીપલ
કોર્પોરેશન ધ્વારા તારીખ ૨૬-૦૯-
૨૦૨૩ ના રોજ પાસ થયેલા પ્લાન
भु४५ SUB PLOT NO.1 OF
AMALGAMATED PLOT NO.
[(F.P. NO. 11+12+13 OF
T.P.S.NO. 24-MANIPUR-EX-
TENSION FINAL) + (S.P.NO.
9+10 OF F.P. NO. 63/2) + (S.P.
NO. C OF F.P. NO.64/1) OF
T.P.S. NO.4 MANIPUR)] नी
આશરે ૬૯૪૩.૨૫ ચોરસમીટરના
ક્ષેત્રફળની બીનખેતી થયેલી જમીન
સદરહુ પેઢીની સંપુર્ણ, સ્વતંત્ર, આગવી
બોજારહીત હોવાનું જણાવી સદરહુ
જમીન અમારા અસીલને વેચાણ
આપવાનુ નકકી કરેલુ છે અને અમારા
અસીલે સદરહુ જમીન પરત્વેના
ઉપરોકત પેઢીના ટાઈટલ્સ કલીયર અને
માર્કેટેબલ હોવા બદલના પ્રમાણપત્રની
અમદાવાદના ઘાટલોડીયા વિસ્તારમાં જતી કરીને પ્રવેશ કન્ફર્મ કરાવ્યો નથી.| ઈસ્કોન બ્રિજનીચે એકસી.એન.જી.કારમાં નાગરિક પુરવઠા વિભાગના એડિશનલ | માલિકી અને કબજા ભોગવટાની
મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન સંચાલિત લાઈબ્રેરી
આવેલી છે. આ લાઈબ્રેરીમાં વિદ્યાર્થી વાંચી રિપોર્ટેડ અને નેનએલોટેડ સાથેની ૯૦૮ સામેના રોડ ઉપર સ્કોડા કારમાં આગ | સેવાપસંદગી મંડળના ચેરમેન તરીકે નિમણૂક
રહ્યો હતો. આસમયે તેના માથા ઉપર પંખો બેઠકો ખાલી છે જે હવે બીજા રાઉન્ડમાં લાગવાની ઘટના બનતા ફાયર વિભાગે ઘટના આપવામાં આવી છે. આ જગ્યાને વધારાન
પડતા તેને ઈજા થતા સારવાર માટે નજીકની ભરાશે. મહત્વનું છે કે યુજી મેડિકલની સ્થળે પહોંચી આગ હોલવી હતી.આગ ચાર્જ કમલ દાયાણી પાસે હતો તેમાંથી તેમને
આમ પ્રથમ રાઉન્ડના અંતે નોન| આગ લાગી હતી. ઉપરાંત રાજપથ કલબની સેક્રેટરી તુષાર ધોળકિયાને ગુજરાત ગૌણ
હોસ્પિટલ ખાતે લઈ જવામાં આવ્યો હોવાનું[સાથે આ વર્ષે પીજી મેડિકલમાં પણ ફી લાગવા પાછળનું ચોકકસ કારણ જાણવા
જાણવા મળે છે.
વધારો થયો છે ત્યારે પ્રથમ રાઉન્ડમાં મોટી | મળ્યુ નથી.
મુક્ત કરાયા છે.
અમારી પાસે માંગણી કરેલી છે. તો
સદરહુ જમીન ઉપર જો અન્ય કોઈ
શખ્સનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ,
હકક, હિત, હિસ્સો, દાવો કે બોજો
હોય, તો તેઓએ આ નોટીસ પ્રસિધ્ધ
થયેથી દિન-૭ (સાત) માં અમોને તે
બદલના પુરાવા સહીત લેખિત જાણ
નીચેના સરનામે કરવી. જો તેમ કરવામા
નહીં આવે, તો સદરહુ જમીન ઉપર
અન્ય કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો
લાગભાગ, હકક, હિત, હિસ્સો, દાવો
કે બોજો નથી અને હોય, તો તે જતો
કરેલો છે, તેમ સમજી અમો ટાઈટલ્સ
કલીયરન્સનું સર્ટીફીકેટ આપીશું અને
ત્યારબાદ કોઈની તકરાર ચાલશે નહીં
તથા અમારા અસીલ ધ્વારા સદરહુ
જમીન ખરીદવાની કાર્યવાહી કરવામાં
આવશે.
તારીખ : ૦૪-૧૨-૨૦૨૪.
જાની એન્ડ કંપની.
સોલીસીટર્સ, એડવોકેટસ એન્ડ
કોર્પોરેટ એટર્નીઝ,
હાઉસ “એમ”, મોન્ડીયલ રીટેઈલ
પાર્ક, ઈસ્કોન મંદિર અને રાજપથ
કલબની વચ્ચે, એસ.જી. હાઈવે,
બોડકદેવ, અમદાવાદ-૩૮૦૦૫૯.
ફોન નંબર : ૨૯૭૧૦૧૦૦,
२८७१०२००,

