લોહાણા ઉઠમણુ (બેસણુ)

સ્વ. શ્રી અનિલકુમાર રતિલાલ વસાણી (ઠક્કર)
અમારા પુજ્ય પિતાશ્રી/ભાઈશ્રી સ્વ. અનિલકુમાર રતિલાલ વસાણી (ઠક્કર) તા. 2/12/2024 સોમવારના રોજ શ્રીજીચરણ પામેલ છે. સદ્ગત ઉઠમણુ તા. 5/12/2024 ગુરૂવારે સાંજે 4 થી 5.30 કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

સ્થળ : શ્રી સોરઠીયા બ્રહ્મક્ષત્રિય પંચની વાડી, પુષ્પકુંજ, ભૈરવનાથ રોડ, કાંકરીયા, અમદાવાદ.

લી. પત્ની : પાયલબેન અનિલકુમાર વસાણી
પુત્ર : પાર્થ અનિલકુમાર વસાણી
મો. 9974372707
ભાઈ : હસમુખભાઈ રતિલાલ વસાણી
મો. 9898663420

સદ્ગત બેસણુ તથા પીયર પક્ષની સાદડી ઉપરોક્ત સ્થળે રાખેલ છે.
સ્વ. શ્રી છગનલાલ આણંદજીભાઈ પારેખના જમાઈ
(ફર્મ : શિવાની જવેલર્સ)


બેસણું

શ્રી અરવિંદકુમાર ગીરધરલાલ બારોટ
(ગામ : જંગરાલ, હાલ - ગાંધીનગર)
(નિવૃત એકાઉન્ટન્ટ : ટ્રેઝરી ઓફિસ)
અમારા પૂજ્ય પિતાશ્રી તા. ૨.૧૨.૨૦૨૪ના સોમવારના રોજ અક્ષરનિવાસી થયેલ છે. ઈશ્વર તેમનાં દિવગંત આત્માને શાંતિ આપે એ જ પ્રાર્થના.

સદ્ગતનું બેસણું તા. ૬.૧૨.૨૦૨૪ના શુક્રવારના રોજ સવારે : ૯ થી ૧૧ કલાક સુધી નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

સ્થળ : શ્રી વિશ્વકર્મા સેવા સમાજ, સૌરાષ્ટ્ર કડવા પટેલ સમાજ હોલની પાસે, સેક્ટર : ૧૨, ગાંધીનગર.

ગં. સ્વ. સુશીલાબેન અરવિંદકુમાર બારોટ
વિશાલ દિલીપકુમાર બારોટ - વૈશાલી
જીગર રજનીકાન્ત બ્રહ્મભટ્ટ - નિરાલી
રોનક વિષ્ણુપ્રસાદ બારોટ - પૂનમ

સ્વ. શ્રી ગીરધરલાલ મંગળજી બારોટ પરિવાર (જંગરાલ)
પિયર પક્ષનું બેસણું ઉપરોક્ત સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે.
નથુભાઈ વિરસંગજી બારોટ પરિવાર (દેત્રોજ)
વિશાલ - ૯૮૨૫૩૧૫૮૩૫, જીગર - ૯૧૦૬૬૯૬૦૧૪, રીતેષ - ૯૯૦૯૦૨૯૯૭૪ કાણ-મોકાણ બંધ રાખેલ છે.


બેસણું

નલિની - સુમતિભાઈ શાહના સુપુત્ર શ્રી આશિષ શાહ
તારીખ ૦૧-૧૨-૨૦૨૪ને રવિવારના રોજ અરિહંત શરણ પામેલ છે
સદ્ગતનું બેસણું તારીખ ૦૫-૧૨-૨૦૨૪ને ગુરૂવારના રોજ સવારે ૯-૦૦ થી ૧૧-૦૦ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

સ્થળ : સિંધુ ભવન હૉલ - ગ્રાઉન્ડ ફલોર, બોડકદેવ, અમદાવાદ.

એષા આશિષ શાહ
તેજ આશિષ શાહ
અમી હંમેશ મોદી
ડૉ.કિન્નર ચંદ્રકાંત શાહ
આત્મિ તેજ શાહ
હંમેશ મનહર મોદી
ડૉ.પારુ કિન્નર શાહ
દેવજી મનજી પરિવાર (ઉમલ્લા)

ફર્મ : ઈન્સ્યુટેક ઈન્સ્યોરન્સ બ્રોકિંગ સર્વિસીસ લિ.
અમારા જમાઈ શ્રી આશિષભાઈનું બેસણું ઉપરોકત સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે.
સ્વ. શિરીષભાઈ રજનીકાંત શાહ
અયન શિરીષભાઈ શાહ
કૈલાસબેન શિરીષભાઈ શાહ
ડૉ. દીપા અયન શાહ


બેસણું

અમારા માતૃશ્રી
ગં. સ્વ. નિરૂબેન વિઠ્ઠલભાઈ પટેલ
તા. ૦૨.૧૨.૨૦૨૪ ને સોમવારના રોજ દેવલોક પામ્યા છે.
સદ્ગતનું બેસણું તા. ૦૫.૧૨.૨૦૨૪, ગુરૂવાર સવારે ૦૯:૦૦ થી ૧૧:૦૦ કલાકે નીચેના સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે.

સ્થળ : બસંતબહાર જીમખાના પ્રા. લિમિટેડ,
બસંત બહાર - ૧, સાઉથ બોપલ, અમદાવાદ - ૩૮૦૦૫૮

રાજેશકુમાર વિઠ્ઠલભાઈ પટેલ
કિશોરકુમાર વિઠ્ઠલભાઈ પટેલ
મનન રાજેશકુમાર પટેલ
પરંજ રાજેશકુમાર પટેલ


બેસણું

અમારા માતૃશ્રી
ગં.સ્વ. મધુરીબેન ગિરધરલાલ શાહ
તા. ૩-૧૨-૨૦૨૪ના રોજ વૈકુંઠધામ પામેલ છે.
સદ્ગતનું બેસણું તા. ૫-૧૨-૨૦૨૪, ગુરૂવારના રોજ સવારે ૮-૩૦ થી ૧૦-૩૦ કલાકે રાખેલ છે.

સ્થળ : GICEA, નિર્માણ ભવન, ગજ્જર હોલ, ઠાકોરભાઇ દેસાઇ હોલ સામે, લો-ગાર્ડન પાસે, અમદાવાદ.

મનોજ ગિરધરલાલ શાહ
સંજીવ ગિરધરલાલ શાહ
સ્મિતા મનોજ શાહ
વૈશાલી સંજીવ શાહ
નૂતન વિનય શાહ
માલિની ટિકેન્દ્ર શાહ
કિરણ મીનેષ શાહ


બેસણું (ટેલીફોનિક)

અમારા પરમ પૂજ્ય ભાઈશ્રી / પિતાશ્રી સ્વ.નટવરભાઈ મણીલાલ પટેલ (જોરણંગવાળા) તા.૧-૧૨-૨૦૨૪ને રવિવારના રોજ કૈવલ નિવાસી થયેલ છે. સદ્ગતનું ટેલીફોનિક બેસણું તથા સુંવાળા તા.૫-૧૨-૨૦૨૪, ગુરૂવારના રોજ સવારે ૮.૩૦ થી ૧૦.૩૦ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે. રાત્રી બેઠક રાખેલ નથી.

સ્થળ : ૬/બી, કુન્તેશ્વર પાર્ક સોસાયટી, સર્વેશ્વર મહાદેવ પાસે, રાણીપ, અમદાવાદ.
મો. 9998930985 - 9925059119 - 9824879268

પટેલ પિન્ટુભાઈ નટવરભાઈ (પુત્ર)
પટેલ ગોવિંદભાઈ મણીલાલ (ભાઈ)
પટેલ અશોકભાઈ મણીલાલ (ભાઈ)
સ્વ. પ્રવિણભાઈ મણીલાલ પટેલ (ભાઈ)
સ્વ.મણીલાલ ગોપાલદાસ પટેલ પરિવાર
ફર્મ : પારસ ઈલેક્ટ્રીક કતું.
પટેલ બિનલબેન પિન્ટુભાઈ
પટેલ કેતનભાઈ ગોવિંદભાઈ
પટેલ વિપુલભાઈ ગોવિંદભાઈ
પટેલ મૌલેષભાઈ અશોકભાઈ
પટેલ બિરાજભાઈ અશોકભાઈ
પટેલ ધ્રુવ પિન્ટુભાઈ (પૌત્ર)

પિયરપક્ષનું બેસણું તથા સુંવાળા ઉપરોક્ત સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે.
(પટેલ મણીભાઈ અંબાલાલ પટેલ જયંતિભાઈ અંબાલાલ (રાજપુરવાળા)


સ્થાનકવાસી વિશાશ્રીમાળી જૈન બેસણું

મારા ધર્મપત્ની અ.સૌ. હર્ષાબેન નીતીશભાઈ શાહ તા.૨-૧૨-૨૪ના રોજ અરિહંતશરણ પામેલ છે.
સદ્ગતની પ્રાર્થનાસભા તા.૫-૧૨-૨૪, ગુરૂવારે સવારે ૯ થી ૧૧ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

સ્થળઃ સુવર્ણ જયંતી હોલ, અતુલ પેટ્રોલ પંપની સામે, મહાલક્ષ્મી ચાર રસ્તા, પાલડી, અમદાવાદ.

કૌમિલ નીતીશ શાહ (પુત્ર)
કાર્તિક નીતીશ શાહ (પુત્ર)
સ્વ.ન્યાલચંદ પોપટલાલ શાહ
યોગેશ ન્યાલચંદ શાહ
ભરત ન્યાલચંદ શાહ
મુકેશ ન્યાલચંદ શાહ
જયોતિ કિરણ શાહ
નીતીશ ન્યાલચંદ શાહ
રોશની કૌમિલ શાહ (પુત્રવધુ)
માનસી કાર્તિક શાહ (પુત્રવધુ)
સ્વ.પુષ્પાબેન ન્યાલચંદ શાહ
ગીતા યોગેશ શાહ
ભારતી ભરત શાહ
ઉર્મિલા મુકેશ શાહ
સુહાન, આહિલ, અમાયરા કિરણ માણેકલાલ શાહ

પિયરપક્ષનું બેસણું ઉપરોકત સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે.
સ્વ.રસિકલાલ વાડીલાલ સંઘવી પરિવાર


સ્વ. ફોજાજી હરજીજી વણઝારા
સ્વ. તા. ૦૫-૧૨-૨૦૨૩
મંગળવાર

પ્રથમ વાર્ષિક પુણ્યતિથિએ શ્રધ્ધાંજલી
આપની હયાતી અમારી પ્રેરણા હતી,
આપના આદર્શ અમારા માર્ગદર્શન હતા,
આપનો પ્રેમ કદી ભૂલાશે નહીં,
ખોટ આપની કદી પૂરાશે નહીં.
પરમકૃપાળુ પરમાત્મા આપના દિવ્ય આત્માને શાંતિ અર્પે એવી અમારી પ્રાર્થના...

સિ.
પ્રેમાજી ફોજાજી વણઝારા
ધનેશ ફોજાજી વણઝારા
ચિરાગ ફોજાજી વણઝારા
રતિલાલ ફોજાજી વણઝારા


બેસણું

અમારા મોટાબેન
કું. આશાબેન રામરાવ ગાયકવાડ
તા. ૩-૧૨-૨૦૨૪ના રોજ દેવલોક પામ્યા છે.
સદ્ગતનું બેસણું આજરોજ
તા. ૫-૧૨-૨૦૨૪, ગુરૂવારના રોજ
સવારે ૯-૩૦ થી ૧૧-૩૦ કલાકે રાખેલ છે.

સ્થળ : ૨૭, તાસ્કંદ સોસાયટી, ભુદરપુરા રોડ,
ગાંધીકુંજની સામે, આંબાવાડી, અમદાવાદ.

ગાયકવાડ પરિવાર


દુઃખદ અવસાન

સખેદ જણાવવાનું કે સ્વ.જયેશ ગુણવંતરાય વ્યાસ
(પ્રદેશ ભાજપ સહપ્રવક્તા) તા.૦૧-૧૨-૨૦૨૪ને રવિવારના રોજ શ્રીજી ચરણ પામેલ છે. સદ્દગતની પ્રાર્થનાસભા તા.૦૫-૧૨-૨૦૨૪ને ગુરૂવારના રોજ સાંજે ૪ થી ૬ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

સ્થળ : સહજાનંદ સીટી, ગાર્ડન એરીયા, સરદાર ચોક પાસે, કુડાસણ, તા.જી.ગાંધીનગર

સુશીલાબેન ગુણવંતરાય વ્યાસ
નીરવ ગુણવંતરાય વ્યાસ
રાધિકા જયેશ વ્યાસ
ઉષાબેન જયેશ વ્યાસ
શ્રુતિ નીરવ વ્યાસ

નોંધ : સાસરી પક્ષની પ્રાર્થનાસભા ઉપરોક્ત સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે

પ્રકાશચંદ્ર ઘનશ્યામજી વ્યાસ - વિનોદશંકર ઘનશ્યામજી વ્યાસ
અશોક પ્રકાશચંદ્ર વ્યાસ
મહેશ પ્રકાશચંદ્ર વ્યાસ
શૈલજા અશોક વ્યાસ
કામિની મહેશ વ્યાસ


બેસણું

સખેદ જણાવવાનું કે, અમારા માતૃશ્રી
જ્યોત્સના મહેન્દ્રભાઇ પરમાર નું
દુઃખદ અવસાન તા. ૨-૧૨-૨૦૨૪ના રોજ થયેલ છે.
સદ્ગતનું બેસણું આજે તા. ૫-૧૨-૨૦૨૪, ગુરૂવારે સાંજે ૪-૦૦ થી ૬-૦૦ કલાકે રાખેલ છે.

સ્થળ : ગુજરાત નિર્માણ ભવન,
લો-ગાર્ડન, એલિસબ્રિજ, અમદાવાદ.

ધર્મિકા ધીરેન પરમાર
અંજલી હીતેશ પરમાર
સોનાલી રાજીવ પરમાર
ધીરેન મહેન્દ્રભાઈ પરમાર
હીતેશ મહેન્દ્રભાઇ પરમાર
રાજીવ નવીનચંદ્ર પરમાર

લૌકિક વ્યવહાર રાખેલ નથી.
પિયરપક્ષનું બેસણું ઉપરોક્ત સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે.
ચતુરદાસ છગનલાલ પરમાર પરિવાર


જાહેર નોટિસ

અમો એડવોકેટ ઇદરીશ એમ બંગાલી ને આથી આ જાહેર નોટિસ આપી જણાવીએ છીએ કે, મોજે દરિયાપુર કાઝીપુર, તાલુકો અસારવા, જીલ્લો અમદાવાદ, સીટી સર્વે વોર્ડ કેન્ટોનમેન્ટ, સીટી સર્વે નં.૩૮/૨, શીટ નં.૫, ટી.પી. સ્કીમ નં.૧૭ (દરીયાપુર-કાઝીપુર-અસારવા), ફાયનલ પ્લોટ નં.૬/એ, પાર્ટ-બી ની ૧૧૦૨૭.૧૨ ચો.મી. ક્ષેત્રફળની બીનખેતીની જમીન પૈકી ૫૫૧૩.૫૬ ચો.મી. જમીન તથા તે ઉપર આવેલ ૫૭૯.૨૨ચો.મી. ક્ષેત્રફળની બાંધકામ સાથેની મીલકત ઓમ ઈન્ફ્રાગ્રીન એલએલપી એ નામની ભાગીદારી પેઢી તથા તેના ડેઝીગ્નેટેડ પાર્ટનર્સ હિતેષકુમાર ઈશ્વરભાઈ ઠકકર તથા નરેશભાઈ ઈન્દરલાલ ગીદવાણીની માલીકી કબજા ભોગવટાની મીલકત છે. સદરહુ મીલકત સીટી સર્વે રેકર્ડમાં તેઓના નામે ચાલે છે. સદરહું મીલકત ઉપર કેપ્રી ગ્લોબલ કેપીટલ લિમીટેડનો ગીરોખતનો ચાર્જ છે. તે સીવાય સદરહુ મીલકતમાં સદરહુ મીલકતના માલીકો સીવાય અન્ય કોઈનો કોઈપણ જાતનો લાગભાગ, હકક હિસ્સો નથી તથા મજકુર મીલકત અંગે સદરહુ માલીકોએ કોઈને કોઈ લખાણ કરી આપેલ નથી કે અન્ય રીતે મીલકત તબદીલ કરેલ નથી તેમ જણાવી મજકુર મીલકતના રાઈટસ ટાઈટલ કલીયર અને માર્કેટેબલ હોવાના


જાહેર નોટિસ

અમો એડવોકેટ ઇદરીશ એમ બંગાલી ને આથી આ જાહેર નોટિસ આપી જણાવીએ છીએ કે, મોજે અંબાપુર, તાલુકો જીલ્લો ગાંધીનગરના સર્વે નં.૨૩૦/૦૦૪ પૈકી ૧૩૩૦૪ ચો.મી. ક્ષેત્રફળની બીનખેતીની ખુલ્લી જમીન કે જે ટી.પી. સ્કીમ નં.૨૭ના ફાયનલ પ્લોટ નં.૨૯૬/૪/૧ થી આવેલી છે જેનું ફાયનલ પ્લોટ મુજબનું ક્ષેત્રફળ ૭૯૮૨ ચો.મી. છે તે રીતની જમીન સોહમ વિહાન રીયલ્ટી એલએલપી એ નામની ભાગીદારી પેઢી વતી તેના ડેઝીગ્નેટેડ પાર્ટનર વિપુલકુમાર જીવણલાલ પટેલ તથા અન્ય ભાગીદારોની માલીકી કબજા ભોગવટાની મીલક્ત છે. સદરહુ જમીન રેવન્યુ રેકર્ડમાં તે પેઢી તથા તેના ભાગીદારના નામે ચાલે છે. સદરહુ જમીનમાં સદરહુ જમીનના માલીકો સીવાય અન્ય કોઈનો કોઈપણ જાતનો લાગભાગ, હક્ક હિસ્સો નથી તથા મજકુર જમીન અંગે સદરહુ જમીન માલીકોએ કોઈને કોઈ લખાણ કરી આપેલ નથી કે અન્ય રીતે જમીન તબદીલ કરેલ નથી તેમ જણાવી મજકુર જમીનના રાઈટસ ટાઈટલ કલીયર અને માર્કેટેબલ હોવાના પ્રમાણપત્રની સદરહુ જમીનના માલીકોએ અમારી પાસે માંગણી કરેલ છે. તેથી મજકુર જમીનમાં કરાર મુજબનો, બાનાચિઠ્ઠી મુજબનો કે અન્ય કોઈ જાતના લખાણ આધારીત કોઈ હકક દાવો, કલેઈમ હોય કે અન્ય કોઈપણ જાતનો લાગભાગ, હકક, હીસ્સો હોય કે ટાઈટલ કલીયરન્સ સર્ટીફીકેટ આપવા સામે અન્ય કોઈપણ જાતનો વાંધો હોય તો તેની લેખીત જાણ પુરાવા સાથે અમોને આજથી દિન-૭ માં રજી. એ.ડી.થી કરવી. તેમ કરવામાં કસુર થયેથી મજકુર જમીનમાં અન્ય કોઈનો કોઈપણ જાતનો હકક, હિસ્સો નથી અને હોય તો તે જતો (વેવ) કરેલ છે તેમ સમજી અમે ટાઈટલ કલીયરન્સ સર્ટીફીકેટ ઈશ્યુ કરીશું અને ત્યારબાદ કોઈનો વાંધો તકરાર ચાલશે નહીં. તેની જાહેર નોંધ લેવી.

અમદાવાદ
તા. ૪-૧૨-૨૪

ઈદરીશ એમ બંગાલી
BA, LL.M., એડવોકેટ
ઈરફાન આઈ.બંગાલી
B.Sc., LL.B. એડવોકેટ
ઈદરીશ બંગાલી એન્ડ એસોસીએટ્સ
એડવોકેટ્સ-Law firm since 1980
3. IB Law Chambers
સીટી ગોલ્ડ સીનેમાની પાછળ, રેલ્વે લાઈન પાસે, નવરંગપુરા, આશ્રમ રોડ, અમદાવાદ-૯
ફોન નં.૨૬૫૮૬૬૫૭, ૨૬૫૮૬૬૫૮
