પ્રિયંકાએ જણાવ્યું કે, આ દેશમાં એક સમયે રાજા વેશ બદલીને પ્રજામાં જતા. તેમની પીડા જાણતા, પ્રજામાં તેમના વિરુદ્ધ
કોંગ્રેસે માત્ર વિરોધીઓને ચૂપ કરવા ૬૨ વખત બંધારણ બદલ્યું : રાજનાથ
આ પહેલાં લોકસભામાં બંધારણ પર બે દિવસની ચર્ચા શરૂ કરતા સંરક્ષણ મંત્રી રાજનાથ સિંહે શુક્રવારે કોંગ્રેસ પર જોરદાર હુમલો કર્યો હતો. તેમણે કહ્યું કે, આજે લોકો બંધારણના રક્ષણની વાત કરે છે, પરંતુ તેમણે એ સમજવાની જરૂર છે કે કોણે બંધારણનું સન્માન કર્યું છે અને કોણે અપમાન કર્યું છે. કોંગ્રેસ પક્ષના શાસનકાળમાં ૬૨ વખત બંધારણમાં ફેરફાર કરાયા હતા. કોંગ્રેસ માત્ર બંધારણમાં સંશોધન જ નથી કર્યા, પરંતુ દુર્ભાવનાની સાથે ધીમે ધીમે બંધારણ બદલવાનો પ્રયત્ન કર્યો છે. પંડિત જવાહરલાલ નહેરુના સમયમાં બંધારણમાં ૧૭ ફેરફાર કરાયા હતા. વધુમાં ઈન્દિરા ગાંધીના સમયમાં ૨૮, રાજીવ ગાંધીના સમયમાં ૧૦ અને મનમોહનસિંહના સમયમાં ૭ વખત બંધારણ બદલવામાં આવ્યું. તેમણે આક્ષેપ કર્યો કે, કોંગ્રેસ સરકારો દ્વારા કરાયેલા મોટાભાગના સંશોધન વિરોધીઓ અથવા ટીકાકારોને ચૂપ કરવા માટે કરાયા અથવા ખોટી નીતિઓ લાગુ કરવા માટે કરાયા.

તમારી સરકારોનો ઈતિહાસ વાંચો, બંધારણના ભક્ષક, રક્ષક બની શકે નહીં
નવી દિલ્હી, તા.૧૩
બંધારણ દિવસના પ્રસંગે લોકસભામાં બંધારણ પર બે દિવસની ચર્ચામાં જયુ સાંસદ અને કેન્દ્રીય મંત્રી કોંગ્રેસ વિશેષ પરિસ્થિતિઓમાં વખત દુરુપયોગ કરી રાજ્યોમાં રાષ્ટ્રપતિ શાસન લાગુ કર્યા હતા.
મોદી સરકારે ૧૦ વર્ષમાં બંધારણનું સુરક્ષા ચક્ર તોડવા તમામ પ્રયાસ કર્યો હતો. તેમણે કહ્યું કે, બંધારણે જનતાને સાહસ અને આત્મવિશ્વાસ આપ્યો છે. આ દેશ ભયથી નથી ચાલતો. ભયની પણ એક મર્યાદા હોય છે.
આ મર્યાદા પાર થઈ જાય છે ત્યારે તેમાં એવી શક્તિ પેદા થાય છે કે તેની સામે કોઈ કાયર ઊભો રહી શકતો નથી. આ દેશ વધુ સમય સુધી કાયરોના હાથમાં નથી રહ્યો. બંધારણ ન્યાય, એકતા અને સ્વતંત્રતાનો પાયો છે.


બહુમતીઓથી દેશ ચાલશેનું નિવેદન કરનારા ન્યાયાધીશ સામે કાર્યવાહી
અલ્લાહાબાદ હાઈકોર્ટ જજ શેખર યાદવને મહત્ત્વના કેસોમાંથી હટાવ્યા
નવી દિલ્હી, તા. ૧૩
ન્યાયાધીશ શેખર કુમાર યાદવને મહત્વપૂર્ણ કેસોમાંથી હટાવ્યા હતા અને રોસ્ટરમાં મોટા ફેરફારની જાહેરાત કરી હતી. તેઓ હવે સિવિલ કેસો સંભાળશે. શેખર કુમાર યાદવ વિરુદ્ધ મહાભિયોગ ચલાવવા વિપક્ષે રાજ્યસભામાં નોટિસ આપી છે.
આ દેશ કુઠમુલ્લાઓ મુજબ નહીં, બહુમતીઓની ઈચ્છાથી ચાલશે એવું નિવેદન કરીને વિવાદાસ્પદ બનેલા અલ્લાહાબાદ હાઈકોર્ટના ન્યાયાધીશ શેખર યાદવ સામે અંતે પગલાં લેવાયા છે. અલ્લાહાબાદ હાઈકોર્ટે ગુરુવારે ન્યાયાધીશ શેખર યાદવની બેન્ચ બદલાઈ, હવે સિવિલ કેસો સંભાળશે
વિપક્ષે મહાભિયોગ ચલાવવા રાજ્યસભામાં નોટિસ આપી
દેશનો કાયદો બહુમતીઓની ઈચ્છા મુજબ ચાલશે, કુઠમુલ્લાઓના કહ્યા મુજબ નહીં જેવું વિવાદાસ્પદ નિવેદન કરીને પ્રકાશમાં આવેલા અલ્લાહાબાદ હાઈકોર્ટના ન્યાયાધીશ શેખર કુમાર યાદવ વિરુદ્ધ મહાભિયોગ ચલાવવા શુક્રવારે રાજ્યસભામાં નોટિસ આપી છે.
મહાભિયોગ ચલાવવા રાજ્યસભામાં
દરમિયાન વિપક્ષના સાંસદોએ શેખર કુમાર યાદવ હાઈકોર્ટના ન્યાયાધીશ શેખર કુમાર યાદવે આપેલા વિવાદાસ્પદ નિવેદન તેમના વિરુદ્ધ મહાભિયોગ ચલાવવા શુક્રવારે રાજ્યસભામાં નોટિસ આપી છે.
ન્યાયાધીશ શેખર યાદવ હિન્દીમાં ચુકાદા આપવા અને ગાયને રાષ્ટ્રીય પશુ જાહેર કરવાના નિર્ણયોથી પણ ચર્ચામાં આવ્યા હતા
આઈપીસીની કલમ ૩૭૬, ૩૭૬-એ, ૩૭૬-ઈ (અન્ય ગૂનાઓ સાથે અથવા તેના વિના (૩૦૨ અને ૩૦૪-બી આઈપીસી સિવાય) હેઠળ જામીન અરજી, ગુનાઈત કેસમાં જામીનના કેસ સાંભળતા મુખ્ય ન્યાયાધીશે ન્યાયાધીશ શેખર કુમાર યાદવની બેન્ચ બદલી નાંખી છે.  આ સુધારા સામાન્ય પ્રક્રિયા છે. મુખ્ય ન્યાયાધીશ અરુણ ભણસાલીના આદેશથી ગુરુવારે મોડી સાંજે જાહેર કરાયેલ સપ્લિમેન્ટરી રોસ્ટર ૧૬ ડિસેમ્બરથી અમલી બનશે. શેખર યાદવ હવે વર્ષ ૨૦૧૦ સુધીના જૂના સિવિલ કેસની પ્રથમ અપીલનું કામ સંભાળશે.
શેખર યાદવ અત્યાર સુધી ૧૫ ઓક્ટોબરથી અમલી બેન્ચ રોટેશનમાં
નેસ્લે સામે સુપ્રીમે આપેલા ચુકાદાને આગળ ધર્યો
સ્વિટ્ઝરલેન્ડે ભારતને આપેલો મોસ્ટ ફેવર્ડ નેશનનો દરજ્જો રદ કર્યો
નવી દિલ્હી, તા. ૧૩
સ્વીડિશ કંપની નેસ્લે સામે સુપ્રીમ કોર્ટના વિપરીત ચુકાદાના અસર પડશે. પહેલી જાન્યુઆરી ૨૦૨૫થી ભારતીય કંપનીઓએ ટેક્સ ચૂકવવો પડશે. મહેલામાં ૧૦ ટકા ટેક્સ આપવો પડશે
જસ્ટિસ નરીમને ચુકાદાને ન્યાયની મજાક ગણાવ્યો હતો
સ્વિટ્ઝરલેન્ડમાં કામ કરી ભારતીય કંપનીઓએ પહેલી જાન્યુઆરી ૨૦૨૫થી ટેક્સ ચૂકવવો પડશે.
નવી દિલ્હી, તા. ૧૩
સ્વિટ્ઝરલેન્ડમાં કામ કરી ભારતીય કંપનીઓ પર તેની વિપરીત અસર પડશે. પહેલી જાન્યુઆરી ૨૦૨૫થી ભારતીય કંપનીઓએ ટેક્સ ચૂકવવો પડશે. મહેલામાં ૧૦ ટકા ટેક્સ આપવો પડશે.
અયોધ્યાનો ચુકાદો પૂર્વ સીજેઆઈ ચંદ્રચૂડનો જવાબ
સ્વિટ્ઝરલેન્ડ અને ભારત વચ્ચે આપેલો મોસ્ટ ફેવર્ડ નેશનનો દરજ્જો રદ કરવામાં આવ્યો. ચુકાદો ગણાવ્યો છે. ભારતીય સુપ્રીમ કોર્ટે ટકા વેરો ચૂકવવો પડશે.
સ્વિટ્ઝરલેન્ડમાં રોકાણ કરનારી ભારતીય કંપનીઓએ પહેલી જાન્યુઆરી ૨૦૨૫થી સ્વિટ્ઝરલેન્ડમાંથી થતી કમાણી પર ૧૦ ટકા વેરો ચૂકવવો પડશે.
સ્વિટ્ઝરલેન્ડ અને ભારત વચ્ચે આપેલો મોસ્ટ ફેવર્ડ નેશનનો દરજ્જો રદ કરવામાં આવી. ચુકાદો ગણાવ્યો છે. ભારતીય સુપ્રીમ કોર્ટે ટકા વેરો ચૂકવવો પડશે.
ભારતે કોલંબિયા અને લિથુઆનિયા જેવા દેશો સાથે પણ બેવડુ કરભારણ ટાળવા માટેની કરસંધિ કરેલી છે. લગભગ બધા ઓઇસીડી દેશો સાથે ભારતની આ (અનુસંધાન ૧૩મે પાને)
૧ ઓક્ટો.થી ૧૧ ડિસે. સુધીના દિલ્હીમાં પીયુસીસીના ભંગ બદલ રૂ. ૨૮૦ કરોડના ચલણ ઈશ્યુ
(પોટીઆઈ)
નવી દિલ્હી, તા. ૧૩
એક ઓક્ટોબરથી ૧૧ ડિસેમ્બર દરમિયાન દિલ્હીમાં માન્ય પોલ્યુશન અન્ડર કન્ટ્રોલ સર્ટિફિકેટ (પીયુસીસી) વગરના વાહન સામે કુલ ૨૮૦ કરોડ રૂપિયાના ચલણ ઈશ્યુ કરવામાં આવ્યા તેમ ટ્રાફિક પોલીસ દ્વારા જાહેર કરવામાં આવ્યું છે.
દિલ્હીમાં માન્ય પીયુસીસી ન હોવા બદલ ૧૦,૦૦૦નો દંડ ફટકારવામાં આવે છે
ડેટા અનુસાર ચાલુ વર્ષે પીયુસીસી બદલ ૧૦,૦૦૦ રૂપિયાનો દંડ માટે ૫.૦૩ લાખ વાહનોના માલિકોને દંડિત કરવામાં આવ્યા છે. ઉલ્લેખનીય છે કે દિલ્હીમાં માન્ય પીયુસીસી ન હોવા બદલ ૧૦,૦૦૦નો દંડ ફટકારવામાં આવે છે.
આ ઉપરાંત ટ્રાફિક પોલીસે ૮૫૦૯
(અનુસંધાન ૧૩મે પાને)

मनजीत
वला
विवाह दिनांक 30.7.2020
01.08.2024
CE PART
मनजीत संग कोमल विवाह दिनांक 30.6.2020
तलाक दिनांल 01.08.2024
DIVORCE PARTY
ભારતમાં અત્યારે લગ્નની સિઝન ચાલી રહી છે. પરિવારો અને મિત્રો ભેગા મળીને લગ્ન પહેલાની પાર્ટીઓની મજા માણી રહ્યાં છે. ત્યારે સોશિયલ મીડિયામાં ગજબનો મામલો સામે આવ્યો છે. જેમાં એક વ્યક્તિ છૂટાછેડાની પાર્ટી આપી રહ્યો છે. રિપોર્ટ મુજબ, શોરિયાના મનજીત અને તેમની પત્ની કોમલે વર્ષ ૨૦૨૦માં લગ્ન કર્યા હતા. તેમણે ચાલુ વર્ષની શરૂઆતવા નિર્ણય કર્યો હતો. આ નિર્ણયને યાદગાર બનાવવા માટે મનજીતે પોસ્ટર તારીખની સાથે છૂટાછેડાની તારીખ પણ લખવામાં આવી હતી. આ ડિવોર્સ પાર્ટીમાં અનેક કેક રાખવામાં આવી હતા. જેને મનજીતે આઝાદીની ઉજવણી રૂપે કાપી હતી. મનજીતે આ પાર્ટીમાં પત્નીનું પૂતળું પણ સામેલ કર્યું હતું. પૂતળા સાથેની તસવીરો સોશિયલ મીડિયામાં વાયરલ થઈ છે. એક યુઝરે લખ્યું કે, પહેલા લોકો જૂદા થવાની ખબરો બહાર પડવા દેતા નહતા પરંતુ, હવે વાત કંઈક અલગ જોવા મળી રહી છે.
