૧૪ (અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર

શનિવાર, તા. ૧૪ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪


સ્પોર્ટસ રાઉન્ડ અપ


રોહિતને ઓપનિંગમાં અને રાહુલને મિડલ ઓર્ડરમાં ઉતારવામાં આવે તેવી શક્યતા

ગુકેશને ફિડે વર્લ્ડ ચેમ્પિયનની ટ્રોફીની સાથે ૧૩.૫ લાખ ડોલરનું રોકડ ઈનામ

આજથી બ્રિસબેનમાં ભારત-ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચે વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયન તરીકેની ટ્રોફી જીતવી એ મારી જિંદગીની સૌથી યાદગાર પળઃ ગુકેશ

ત્રીજી ટેસ્ટઃ બેટ્સમેનોના પર્ફોર્મન્સ પર નજર


બ્રિસબેન, તા.૧૩
ટીમ ઈન્ડિયા અને ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચેની બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફીની ત્રીજી ટેસ્ટ મેચ આવતીકાલથી બ્રિસબેનમાં શરૂ થવા જઈ રહી છે, ત્યારે બંને ટીમોના બેટ્સમેનોના પર્ફોર્મન્સ પર બધાની નજર રહેશે. ભારતે પ્રથમ પર્થ ટેસ્ટ જીતી હતી, જે પછી ઓસ્ટ્રેલિયાએ એડિલેડમાં રમાયેલી શ્રેણીની બીજી અને ડે-નાઈટ ટેસ્ટમાં વિજય મેળવ્યો હતો. હવે પાંચ ટેસ્ટની શ્રેણીમાં સરસાઈ હાંસલ કરવાના ઈરાદા સાથે બંને ટીમો વચ્ચે જંગ જામશે.


બ્રિસબેનમાં
ભારત વિ. ઓસ્ટ્રેલિયા

વિજેતા	માર્જિન	વર્ષ
ઓસ્ટ્રેલિયા	ઈનિંગ્સ, ૨૨૬ રન	૧૯૪૭
ઓસ્ટ્રેલિયા	૩૯ રન	૧૮૬૮
ઓસ્ટ્રેલિયા	૧૬ રન	૧૮૭૭
ઓસ્ટ્રેલિયા	૧૦ વિકેટ	૧૯૯૧
ટેસ્ટ મેચ ડ્રો	---	૨૦૦૩
ઓસ્ટ્રેલિયા	૪ વિકેટ	૨૦૧૮
ભારત	૩ વિકેટ	૨૦૨૧

બ્રિસબેનના ગાબ્બા સ્ટેડિયમમાં આવતીકાલે ભારતીય સમય પ્રમાણે વહેલી સવારે ૫.૫૦ વાગ્યાથી મેચનો પ્રારંભ થશે. ટીમ ઈન્ડિયામાં એકાદ પરિવર્તન કરવામાં આવે તેવી શક્યતા વ્યક્ત કરવામાં આવી રહી છે. આર. અશ્વિનના સ્થાને જાડેજા કે વોશિંગ્ટન સુંદર ટીમમાં પુનરાગમન કરે તેવી શક્યતા છે. જ્યારે ઓસ્ટ્રેલિયાએ ફિટનેસ મેળવનારા હેઝલવૂડને ઈલેવનમાં સમાવી લીધો છે. તેને બોલેન્ડના સ્થાને તક આપવામાં આવી છે.

ભારતના બેટિંગ ઓર્ડરમાં
પરિવર્તનની શક્યતા

ટીમ ઈન્ડિયાના બેટિંગ ઓર્ડરમાં પરિવર્તન કરવામાં આવે તેવી શક્યતા છે. રોહિત શર્મા બ્રિસબેનમાં ફરી ઓપનિંગમાં જોવા મળી શકે છે. રાહુલને છઠ્ઠા ક્રમે તક મળી શકે છે.

સવારે પ.૫૦થી મેચઃ અશ્વિનને બદલે સુંદર કે જાડેજાને તક મળી શકેઃ ઓસ્ટ્રેલિયાએ બોલેન્ડના સ્થાને હેઝલવૂડને સમાવ્યો

પાંચમા ક્રમે લગભગ નક્કી જેવા જ છે. જ્યારે સુંદરને તક આપે તેવી શક્યતા છે. અશ્વિને ખાસ પ્રભાવ પાડયો નહતો. વધુમાં તેની બેટિંગ પણ સાધારણ રહી હતી. આવી સ્થિતિમાં જાડેજા કે સુંદર ઓર્ડરમાં ઉપયોગી બેટિંગ કરીને ટીમને પરેશાનીમાંથી ઉગારવાની કુશળતા ધરાવે છે. આ કારણે ભારત તેમાંથી એકાદને તક આપી શકે છે.


ઓસ્ટ્રેલિયાને ૨૦૨૧માં બ્રિસબેનના મેદાન પર ભારતે પરાજય આપ્યો હતો

ભારતે ૨૦૨૧માં આ મેદાન પર રમાયેલી ટેસ્ટમાં ઓસ્ટ્રેલિયાને હરાવ્યું હતું. જે ઓસ્ટ્રેલિયાનો આ મેદાન પર છેલ્લા ૩૩ વર્ષમાં પહેલો પરાજય હતો. ઓસ્ટ્રેલિયા આ મેદાન પર છેલ્લી ચારમાંથી બે ટેસ્ટ હારી ચૂક્યું છે. ૨૦૨૧માં ૧૫થી ૧૯ જાન્યુઆરી દરમિયાન રમાયેલી ટેસ્ટમાં પ્લેયર ઓફ ધ મેચ પંતે પ્રથમ ઈનિંગમાં ૨૩ અને બીજી ઈનિંગમાં અણનમ ૮૯ રન ફટકારતાં ભારતને જીતાડ્યું હતું. સ્કોર ટૂંકમાંઃ ઓસ્ટ્રેલિયા પ્રથમ ઈનિંગ ૩૯૯ (લાબુશેન ૧૦૮, પેઈન ૫૦, સુંદર ૩-૩ વિકેટ), ભારત પ્રથમ ઈનિંગ ૩૩૬ (નટરાજન-શાર્દૂલ ઠાકુર-સુંદર ૩-૩ વિકેટ), ભારત બીજી ઈનિંગ ૩૩૦


ભારતીય ટીમ જાડેજાને તક આપશે કે સુંદરને ?

બુમરાહ અને સિરાજની જોડી સંભાળશે તે લગભગ નક્કી જ છે. જોકે હર્ષિત રાણાનું સ્થાન જોખમમાં લાગી રહ્યું છે. તેના સ્થાને આકાશદીપ કે પછી પી. ક્રિશ્નાને તક મળી શકે છે. ઓસ્ટ્રેલિયાની ટીમમાં એક જ પરિવર્તન ઓસ્ટ્રેલિયાએ ફિટનેસ મેળવનારા હેઝલવૂડને ફરી પાછો ટીમમાં સામેલ કર્યો છે. તેના આગમનને કારણે બોલન્ડને બહાર બેસવું પડશે. જોકે એ સિવાય ટીમમાં કોઈ પરિવર્તન કરવામાં આવ્યું નથી.

ભારત (સંભવિત): જયસ્વાલ, રોહિત, ગીલ, કોહલી, પંત(વિ.કી.), રાહુલ, નિતિશ કુમાર, સુંદર/જાડેજા, આકાશદીપ પી. ક્રિશ્ના, સિરાજ અને બુમરાહ.

સિંગાપોર, તા.૧૩
ભારતના ૧૮ વર્ષના ડોમારાજુ ગુકેશે ચેસ ઈતિહાસના સૌથી યુવા વયના ચેમ્પિયન બનવાની સિદ્ધિ હાંસલ કરીને આગવો ઈતિહાસ રચી દીધો હતો. ગુકેશે વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયનશિપના ૧૪માં આખરી અને નિર્ણાયક મુકાબલામાં ચીનના ડિફેન્ડિંગ ચેમ્પિયન ડિંગ લિરેનને હરાવ્યો હતો. ચેસની આંતરરાષ્ટ્રીય સંસ્થા - ફિડેએ સમારંભમાં ડી. ગુકેશને વર્લ્ડ ચેમ્પિયન તરીકેની ટ્રોફી એનાયત કરવામાં આવી હતી. ગુકેશે કહ્યું કે, આ મારી જિંદગીની સૌથી મહત્વની પળ છે. હું વર્લ્ડ ચેમ્પિયન બનવાના એક જ ખ્યાલ સાથે સવારે ઉઠતો અને રાત્રે સૂઈ જતો.

તમિલનાડુ સરકારે રૂપિયા પાંચ કરોડના ઈનામની જાહેરાત કરી

તમિલનાડુમાં જ પ્રાથમિક ઘડતર થયું હતું. કામનિકે આ ચેસ ચેમ્પિયનશિપના સ્તરની ટીકા કરતાં કહ્યું હતુ કે, ઓવરઓલ વર્લ્ડ ચેમ્પિયનશિપની મેચના સ્તરની ટીકા કરી હતી.


વર્લ્ડ ચેમ્પિયન બનવાની સાથે ટીકાનો સામનો કરવો ન પડે તેવું શક્ય જ નથી. તેને નજરઅંદાજ કરવી જોઈએ. ગુકેશે ચાલુ વર્ષે જબરજસ્ત સફળતા મેળવી. તેણે કેન્ડિડેટ્સ માસ્ટર્સ જીતી. ચેસ ઓલિમ્પિયાડમાં પ્રતિભા દર્શાવી અને હવે તેણે વર્લ્ડ ચેમ્પિયનશિપ જીતી લીધી છે. અમને લાગતું હતું કે ગુકેશ આસાનીથી જીતી જશે પણ મોટાભાગની મેચો ડ્રો થતાં ગુકેશને તેની રાહમાં આવેલા તમામ વિઘ્ન અને હરિફો સામે વિજય મેળવીને આગેકૂચ કરી. ખાસ કરીને તેની ઉંમરને ધ્યાનમાં લઈએ તો તેની સિદ્ધિ ખરેખર પ્રભાવાશાળી કહેવાય. ચેસ ચેમ્પિયનશિપનો મુકાબલો બરોબરીનો

સવારે ઉઠતો અને રાત્રે સૂઈ જતો.
નેશ ગુકેશ પર ૧૨ પણ બાદ શોધ
ભારતીય ખેલાડીએ વર્લ્ડ ચેમ્પિયન
બનવાની સિદ્ધિ હાંસલ કરી છે. ગુકેશે
વિશ્વનાથન આનંદે ૨૦૧૨માં વિશ્વવિજેતાનો ખિતાબ પાંચમી વખત જીત્યો હતો. જે પછી ભારતના ગુકેશે આ સિદ્ધિ મેળવી છે. ગુકેશને વર્લ્ડ ચેમ્પિયન બનવા બદલ ૧૩.૫ લાખ ડોલર (આશરે ૧૧.૪૫ કરોડ) રૂપિયાનું રોકડ ઈનામ એનાયત કરવામાં આવ્યું હતુ. ફિડેના પ્રમુખ એર્કાડી ડ્વોર્કોવિચે ગુકેશને ટ્રોફી એનાયત કરી હતી. દરમિયાનમાં ગુકેશને તમિલનાડુ સરકારે રૂપિયા પાંચ કરોડનું રોકડ ઈનામ આપવાની જાહેરાત કરી છે.
વર્લ્ડ ચેમ્પિયનશિપની ક્વોલિટી સાધારણ રહી. ડિફેન્ડિંગ ચેમ્પિયન ડિંગ લિરેને સાવ બાળ-સહજ છબરડો કર્યો હતો અને ગુકેશ જીતી ગયો. ચેસ જગતના ધુરંધર ખેલાડી એવા નોર્વેના કાર્લસને તેના ચેસ ચેમ્પિયનશિપની મેચના સ્તરની ટીકા કરી હતી.
હું ગુકેશ હવે વર્લ્ડ રેન્કિંગમાં નંબર વન બને તે દિવસો પણ દૂર નથી. આ વર્લ્ડ ચેમ્પિયનશિપનો વિજય તેના માટે પ્રેરણારૂપ બનશે. અમને શરુઆતથી લાગતું હતુ કે, ગુકેશ આસાનીથી જીતી જશે પણ મોટાભાગની મેચો ડ્રો થતાં
