પાનાં: ૩૪ કિંમત: રૂા. ૬-૦૦ ** તા. ૮ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ રવિવાર

અમદાવાદ, વડોદરા, સુરત, રાજકોટ, ભાવનગર, ભૂજ અને મુંબઈથી પ્રગટ થતું દૈનિક

વાંચન વિશેષ
ગુજરાત
સમાચાર
રવિપૂર્તિ

અધિષ્ઠાપક તંત્રીઃ સ્વ. શાંતિલાલ અ. શાહ સંવત ૨૦૮૧ શકે ૧૯૪૬ માગશર સુદ - ૭ વર્ષ : ૯૬, અંક: ૩૩૧ ટે.નં.૨૫૫૦૮૦૦૧-૨-૩-૪ http://www.gujaratsamachar.com
મુખ્ય સંપાદક : શ્રેયાંશ શાંતિલાલ શાહ જાનપુર, અમદાવાદ-૭ RNI Reg. No. 1562/57/REG.No. GAMC-28/2025-2026 Valid upto 31 Dec., 2026 Posting at A'bad RMS 1-2-3-4


હરિયાણા-મહારાષ્ટ્રની ચૂંટણીમાં કોંગ્રેસના કારમા પરાજયની અસર ઃ મમતાને સપાનું સમર્થન, કોંગ્રેસનો વિરોધ

“ઇન્ડિયા”નું સુકાન મમતાને સોંપવા મુદ્દે ગઠબંધનમાં તડાં

કોલકાતા, તા.૭ | અંગે અસંતોષ વ્યક્ત કરતાં મમતા બેનરજીને ગઠબંધનનું નેતૃત્વ સોંપવા માગ કરી છે. આ માગ મુદ્દે ગઠબંધનમાં તડાં પડી ગયા છે. સમાજવાદી પક્ષે મમતા બેનરજીનું સમર્થન કર્યું છે જ્યારે કોંગ્રેસે આ માગ ફગાવી દીધી છે. બીજીબાજુ રાજદ દાવો કર્યો છે કે લાલુ યાદવ ઈન્ડિયા ગઠબંધનના શિલ્પકાર હતા.
હરિયાણા અને મહારાષ્ટ્રની વિધાનસભા ચૂંટણીમાં કોંગ્રેસના કારમા પરાજય પછી ઈન્ડિયા ગઠબંધનનું નેતૃત્વ કરવાની તેની ક્ષમતા પર સવાલો ઊઠવા લાગ્યા છે. તૃણમૂલ કોંગ્રેસે ઈન્ડિયા ગઠબંધનના સંચાલન


પશ્ચિમ બંગાળના મુખ્યમંત્રી અને ઈન્ડિયા ગઠબંધનના ચેરમેન

બંનેની જવાબદારી સંભાળવા માટે તૈયાર છું : મમતા બેનરજી

હરિયાણા અને મહારાષ્ટ્રમાં કોંગ્રેસના| રોકવા માટે ઈન્ડિયા ગઠબંધનમાં નેતૃત્વ | નેતા બનવા જેટલી પણ બેઠકો મળી નથી
કારમા પરાજય પછી દેશમાં ભાજપ અને મુદ્દે તડાં સર્જાયાં છે. મહારાષ્ટ્રમાં કોંગ્રેસ ત્યારે હવે પીએમ મોદી અને ભાજપનો
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીના વિજય રથને | સહિત મહાવિકાસ આઘાડીને વિપક્ષના | સામનો કરવા માટે ઈન્ડિયા ગઠબંધનનું
નેતૃત્વ કરવા તૃણમૂલ કોંગ્રેસના સુપ્રીમો | મુખ્યમંત્રી અને ઈન્ડિયા ગઠબંધનના નેતા
મમતા બેનરજીએ તૈયારી દર્શાવી છે. તરીકેની બેવડી જવાબદારી સંભાળવા
મમતા બેનરજીએ એક મુલાકાતમાં તૈયાર છે. મમતા બેનરજીએ જણાવ્યું હતું
જણાવ્યું કે, પોતે પશ્ચિમ બંગાળના | કે, મેં ઈન્ડિયા બ્લોકની રચના કરી હતી.

ગઠબંધનના નેતૃત્વ માટે એકતરફી જાહેરાત અયોગ્ય, ઈન્ડિયાનું
સુકાન સંભાળવા રાહુલ સિવાય બીજું કોઈ સક્ષમ નથી : કોંગ્રેસ

શિવસેના, ડાબેરીઓએ પણ કોંગ્રેસની નેતાગીરી સામે સવાલ
ઉઠાવ્યા, ઈન્ડિયાના સાચા નિર્માતા લાલુ યાદવ: રાજદનો દાવો
ગઠબંધનમાં કોંગ્રેસ વિરુદ્ધ અવાજ ઉઠયા કોંગ્રેસ પણ વિચારે એમવીએમાં રહેવું કે નહીંઃ અબુઆઝમી
સાથીઓ વચ્ચે મતભેદોથી ઈન્ડિયા સમાજવાદી પાર્ટીએ મહાવિકાસ
ગઠબંધનનું ભાવિ અદ્ધરતાલ આઘાડી સાથે
ગઠબંધનમાં તેનું પ્રભુત્વ વધાર્યું હતું.
મહારાષ્ટ માં
પરંતુ હરિયાણા અને મહારાષ્ટ્રમાં
કારમાં પરાજયના પગલે હવે ઈન્ડિયા
(અનુસંધાન ૧૭મે પાને)
નવી ષ્ટિ રહી, તા. ૭
લોકસભા ચૂંટણીમાં પીએમ
મોદીના નેતૃત્વમાં ભાજપને ૨૪૦ બેઠકો
સુધી મર્યાદિત રાખીને કોંગ્રેસે ઈન્ડિયા
‘નબળી' કોંગ્રેસને આત્મનિરીક્ષણ કરવા અને અન્ય
પક્ષોનો સમાવેશ કરવા સાથી પક્ષોની સલાહ
મુંબઇ તા.૭
મહારાષ્ટ્ર વિકાસ આઘાડીને
કારમાં પરાજયની હજી કળ પણ વળી
નથી ત્યાં વિધાનસભાના સત્રના પહેલે
કરી રહ્યા છે તેઓ તેને બરાબર રીતે
તેઓ મને પસંદ નથી
પ્રાદેશિક પક્ષોના સંપર્કમાં છું અને તેમની
છેડો ફાડ્યો બુધાની સાથે સારા સંબંધો બનાવીને ચાલું
જ દિવસે સમાજવાદી પાર્ટીએ આઘાડી
સાથે છેડો ફાડી નાખ્યો હતો.
શિવસેનાના નેતા ઉદ્ધવ ઠાકરેના
(અનુસંધાન ૧૫મે પાને)
ઉદ્ધવ ઠાકરેના નજીકના સાથીદારે બાબરીધ્વંસને
બીરદાવતી પોસ્ટ મૂકતા અખિલેશનો પક્ષ નારાજ

છત ઉખાડી ગર્ભગૃહમાં પેટ્રોલ છાંટી આગ લગાવી : કોલકાતા ઈસ્કોન

તેમણે ઉમેર્યું કે, ઈન્ડિયા ગઠબંધનના
નેતૃત્વની જવાબદારી મળશે તો તેના માટે
(અનુસંધાન ૧૫મે પાને)

સીરિયામાં હજારો
બળવાખોરો
દમાસ્કસમાં ઘૂસ્યા

દુબઈથી વરરાજા ૧૫૦
લાડીની જાન બદલે ગાયબ!
વાંચો પાનાં નં.૧૮

ઈસ્કોન પર પ્રતિબંધ લગાવો નહીં તો તલવારથી
કાપી નાખીશું : કટ્ટરવાદીઓની ધમકી

બાંગ્લાદેશના ઢાકામાં ઈસ્કોન મંદિર અને સેન્ટરમાં તોડફોડ આગજનીની ઘટના વચ્ચે સોશિયલ મીડિયા પર એક વીડિયો વાયરલ
થઈ રહ્યો છે. જેમાં કટ્ટરવાદી જાહેરમાં સભામાં એવી ધમકી આપતો જોવા મળ્યો હતો કે જો બાંગ્લાદેશમાં ઈસ્કોન પર પ્રતિબંધ નહીં
લગાવો તો અમે તલવારોથી તમામને કાપી નાખીશું. આ સમય ઈસ્કોન સામે લડવાનો છે. તેમને તલવારથી કાપીશું અને એક એકને
મારીશું. જાહેરમાં એક સભાને સંબોધતી વખતે કટ્ટરવાદીએ આ ભડકાઉ નિવેદન આપ્યું હતું. ઢાકામાં ઈસ્કોન મંદિર પર હુમલો
હજુ શરૂઆત માનવામાં આવે છે. આગામી દિવસોમાં ઈસ્કોન સાથે જોડાયેલા સ્થળો અને લોકો પર હુમલા વધી શકે છે. ઢાકામાં
ઈસ્કોન મંદિરમાં મૂર્તીઓ સળગાવાઈ તેની તસવીર અને ધમકી આપતો કટ્ટરવાદીનો વીડિયો બન્ને વાયરલ થયા હતા.

ઢાકામાં કટ્ટરવાદીઓએ ઈસ્કોન સેન્ટર 
