LEARNING VIDEOS

NCERT ની guidelines અનુસાર, અમે આપી રહ્યા છીએ books માં આપેલ Topics પર આધારિત Animated Learning Videos. આ Videos શિક્ષકો અને વિદ્યાર્થીઓને ઉપલબ્ધ કરાવવામાં આવશે.

'LumaLearn'Series ની શાળાઓમાં Recommend હોવા પર નીચેના Benefits છે :

૧. LumaLearn Series એક માત્ર એવી સિરીઝ છે જેમાં NCERT ની guidelines અને જાદુઈ પિટારા બંનેને એક સાથે integrate કરવામાં આવેલ છે.

૨. આ NCF ના Foundational Stage માં આપેલ બાળકોના પંચકોષિય વિકાસના model નું સંપૂર્ણપણે પાલન કરે છે.

૩. Books ની સાથે દરેક ધોરણ માટે Jaadui Piatara Kit અને તેનું Detailed Manual છે, જે teachers ને complimentary આપવામાં આવશે.

૪. આ Detailed Manual ના માધ્યમથી Books માં આપેલ activities કયા teaching aid ના માધ્યમથી કરાવી શકાય છે અને તેનાથી બાળકોમાં કઈ-કઈ skills develop થશે, તે પણ જાણી શકાય છે.

૫. શિક્ષકોનો સમય બચાવવા અને તેમની મદદ માટે અમે Lesson Plans પણ આપી રહ્યા છીએ.

૬. વાલી પણ books સાથે આપેલ videos ની મદદથી બાળકોનું ઘરે સરળતાથી Revision કરાવી શકે છે.


Holistic Development

(ડાયાગ્રામ સાથે પાંચ domains: Domain 1 - Physical Development (Annamaya Kosha and Pranamaya Kosha); Domain 2 - Socio-Emotional and Ethical Development (Manomaya Kosha); Domain 3 - Cognitive Development (Vijnanamaya Kosha); Domain 4 - Language and Literacy Development (Vijnanamaya Kosha); Domain 5 - Aesthetic and Cultural Development (Anandamaya Kosha))

5 Petals of Growth
Panchkosh Vikas

BOOKS

NCERT દ્વારા NEP માં Pre-Primary Classes (NCF-FS) માટે આપવામાં આવેલ guidelines ને સંપૂર્ણપણે follow કરનારી પ્રથમ Books Series

LumaLearn series એક holistic education model છે, જે NCF ના Foundational Stage ના પંચકોષ વિકાસના concept ને સંપૂર્ણપણે fulfill કરે છે.

(ચાર પુસ્તકોના ચિત્રો: My Happy Songs, Happy Hands, Young Pennings, Happy Hearts)

SCHOOLS અમારી સાથે જોડાવા માટે નામ, સરનામું SMS કરો : ૭૩૭૪૦૦૩૬૦૧ અથવા Missed Call કરો : ૭૮૭૭૨૦૦૧૧૨ / support@mittsure.com

Mittsure
TECHNOLOGIES LLP

CORPORATE OFFICE: B-121 Mangal Marg, Bapu Nagar, JAIPUR | www.mittsure.com
BRANCH OFFICES: • New Delhi • Lucknow • Kolkata • Patna • Ahmedabad • Indore • Bengaluru

TOLL FREE NO.: 1800 8917070
