ગુજરાત રાજ્ય
અન્ન, નાગરિક પુરવઠા અને ગ્રાહકોની બાબતોનો વિભાગ

રેશનકાર્ડના e-KYC બાબતે
પ્રજાજોગ મહત્ત્વની જાણકારી

૧. રાજ્યના તમામ રેશનકાર્ડ ધારકોને વિનંતી કે, જે લાભાર્થીઓનું e-KYC બાકી છે, તેઓને તા. ૩૧ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ બાદ પણ મળવાપાત્ર અનાજ યથાવત્ મળશે. તેમાં કોઈ ઘટાડો નહીં થાય કે બંધ નહીં થાય.

૨. આ જ રીતે સરકારશ્રીની અન્ય યોજનાઓનો લાભ પણ તા. ૩૧ ડિસેમ્બર-૨૦૨૪ બાદ મળતો રહેશે.

૩. આથી, e-KYC માટે બાકી રહેતા તમામ રેશનકાર્ડ ધારકોને અફવાઓથી ગેરમાર્ગે ન દોરાવા તથા બિનજરૂરી ગભરાટથી દૂર રહેવા વિનંતી છે.

૪. રેશનકાર્ડમાં e-KYC માટે સરકારી કચેરીમાં જવાના બદલે આપ ઘરે બેઠાં "MY RATION" મોબાઇલ એપ્લિકેશનથી સરળતાથી e-KYC કરી શકો છો.

૫. રેશનકાર્ડમાં e-KYC માટે આપના તથા કુટુંબના તમામ સભ્યોના આધાર કાર્ડમાં સરનામા, મોબાઈલ નંબર જેવી વિગતો અદ્યતન હોવી જરૂરી છે.


આધાર કાર્ડમાં સુધારા માટેની જાણકારી.

૧. આધાર કાર્ડમાં સરનામામાં સુધારો ઘરે બેઠાં થઈ શકે છે.

૨. આ માટે UIDAIની વેબસાઈટ www.uidai.gov.in પર "My Aadhaar" વિકલ્પ પસંદ કરો.

૩. આધાર કાર્ડમાં ફેરફાર કરવાપાત્ર વિગતો પસંદ કરીને જરૂરી દસ્તાવેજ અપલોડ કરો.

૪. આધાર કાર્ડમાં મોબાઈલ નંબરના સુધારા માટે આપ નજીકની પોસ્ટ ઓફિસ, બેંક, ઈ-ગ્રામ કેન્દ્ર, ઝોનલ કચેરી અથવા જનસેવા કેન્દ્ર પર જઈને સુધારો કરી શકો છો.

૫. આપની નજીકના આધાર કેન્દ્રની જાણકારી https://bhuvanapp3.nrsc.gov.in/aadhaar/ પોર્ટલ પરથી મેળવી શકો છો.

"My Ration" મોબાઈલ એપ્લિકેશન QR કોડ સ્કેન કરી ડાઉનલોડ કરી શકાશે.

આપના રેશનકાર્ડને લગતી તથા આપને મળવાપાત્ર અનાજ અંગેની વિશેષ જાણકારી માટે "My Ration” મોબાઈલ એપ્લિકેશન Google Play Store પરથી અથવા QR કોડ સ્કેન કરી ડાઉનલોડ કરવા વિનંતી.

શ્રી કુંવરજીભાઈ બાવળીયા
માનનીય મંત્રી, અન્ન, નાગરિક પુરવઠા અને ગ્રાહકોની બાબતોનો વિભાગ, ગુજરાત સરકાર

લાભાર્થી પુરવઠાને લગતી ફરિયાદ હેલ્પલાઈન નં. ૧૮૦૦-૨૩૩-૫૫૦૦, ૧૯૬૭, ૧૪૪૪૫ તેમજ "My Ration " મોબાઈલ એપ્લિકેશન દ્વારા નોંધાવી શકશે


MARUTI SUZUKI
NEXA

DOMINATE NOW, OR MISS OUT FOREVER.
YEAR-END OFFERS ON THE GRAND VITARA DOMINION EDITION. ACT FAST.

(તસવીર: Maruti Suzuki Grand Vitara કાર)

GRAND VITARA

(આગળ  Maruti Suzuki Grand Vitara કારના વિવિધ ઓફર્સ અને ડિસ્કાઉન્ટની માહિતી)

NEXA SHOWSTOPPER DEALS  DOMINION EDITION
(વિગતવાર શરતો અને  નિયમો માટે કૃપા કરીને તમારા નજીકના ડીલરશીપની મુલાકાત લો. ક્રિએટીવ વિઝ્યુલાઇઝેશન. સલામતી સુવિધાઓના કાર્યકારી  વિગતો માટે, એરબેગ સહિત, કૃપા કરીને માલિકના માર્ગદર્શિકાનો સંદર્ભ લો. બધા ઓફર NEXA ડીલરો દ્વારા જ લાવવામાં આવે છે. ઓફર મોડેલ અને વેરિયન્ટ ખરીદેલના આધારે બદલાઈ શકે છે અને સ્ટોક  સમાપ્ત થાય ત્યાં સુધી લાગુ રહેશે. Maruti Suzuki કોઈપણ સમયે અગાઉથી જાણ કર્યા વગર ઓફર પાછી ખેંચવાનો અધિકાર રાખે છે. બતાવેલ સુવિધાઓ અને એક્સેસરીઝ  માનક ફિટમેન્ટનો ભાગ ન પણ હોઈ શકે. વાહન પર કાળા કાચનો શેડ લાઇટિંગ ઇફેક્ટને કારણે છે. * 3 વર્ષ અથવા 100,000 કિ.મી. જે પહેલાં થાય તે. Maruti Suzuki Smart Finance હવે સમગ્ર ભારતમાં ઉપલબ્ધ છે. Maruti Suzuki Subscribe માત્ર પસંદગીના શહેરોમાં ઉપલબ્ધ છે.)
