રાજકીય કેદીઓનો જેલમાં જ ખતમ કરવામાં આવતા

પણ જે વ્યક્તિ પોતાનું દોષદર્શન કરે, તે આત્મદર્શનની વધુ નજીક પહોંચી જાય છે

સીરિયાની જેલમાં ફાંસીના ૨૦ માંચડા મતો
૩૦,૦૦૦ કેદીઓને લટકાવી દેવાયા

સીરિયાની સૈદનાયા જેલમાંથી છૂટકારો મેળવનાર કેદીઓ ભાગી જવાને બદલે બળવાખોરો સાથે જોડાઈને તેમને મજબૂત બનાવી રહ્યા છે. બશર અલ-અસદ તેમના વિરોધીઓને જેલમાં પૂરી દેતો હતો અને તેમના પર કોઈ કેસ પણ કરવામાં નહોતા આવતા. ૯ ડિસેમ્બરે બળવાખોરોના ઉધામાને કારણે અસદે દેશ છોડીને ભાગવું પડયું ત્યારે બળવાખોરોએ જેલમાં સબડતા કેદીઓને મુક્ત કર્યા હતા. આમાંના કેટલાય કેદીઓ ૧૯૮૦ના દાયકાથી જેલમાં હતા અને નર્કની યાતના ભોગવી રહ્યા હતા. ૨૦૧૭માં આ જેલને એમ્નેસ્ટી ઇન્ટરનેશનલ નામની સંસ્થાએ માનવોના કતલખાના તરીકે વર્ણવી હતી. દમાસ્કસથી માત્ર ૩૦ કિલોમીટરના અંતરે આવેલી આ જેલ ૧૯૮૦ના દાયકામાં ઊભી કરવામાં આવી હતી.

તેમાં પહેલો કેદી ૧૯૮૭માં રાખવામાં આવ્યો હતો. સીરિયાનું લશ્કર આ જેલનો વહીવટ કરતું હતું. આ જેલમાં બે ભાગ છે – રેડ બિલ્ડિંગ અને વ્હાઈટ બિલ્ડિંગ. બંને મળીને કુલ ૧૦થી ૧૨ હજાર કેદીઓને રાખવાની ક્ષમતા છે.

સીરિયાની સૈદનાયા જેલનો સમાવેશ થતો નથી. સીરિયાના બળવાખોરોએ લોકોના મનમાં જેલ એટલે ઊંચી દીવાલો, અંધારી કોટડીઓ અને કેદીઓ સાથે અમાનવીય વ્યવહાર–એવું ચિત્ર ઊભું કરી દીધું હતું.

કોઈ ગટર, નથી પાણીની વ્યવસ્થા કે કોઈ મેડિકલ ફેસિલીટી. નોર્થ કોરિયાની કેમ્પ ૧૪ નામની જેલમાં પણ કેદીઓ માટે કોઇ વ્યવસ્થા નથી. નામ માત્રની સવલતો વચ્ચે એમણે અસહ્ય યાતનામાંથી પસાર થવું પડે છે.

સીરિયાની સૈદનાયા જેલ અત્યાર સુધી ખાસ પ્રકાશમાં આવી નહોતી, પણ બળવાખોરોએ સીરિયાના શાસકોની પોલ વિશ્વ સમક્ષ ખોલી નાખી છે. સૈદનાયા જેલને માનવ કતલખાનું એટલા માટે કહેવાતું હતું કે તેમાં સપ્ટેમ્બર ૨૦૧૧થી ડિસેમ્બર ૨૦૧૫ સુધીમાં ૫,૦૦૦થી ૧૩,૦૦૦ જેટલા કેદીઓ સામે કાયદેસરના કેસ ચલાવ્યા વગર ફાંસીએ લટકાવી દેવામાં આવ્યા હતા. કેટલાક જમણેરી જૂથોએ સીરિયાની સૈદનાયાને ડેથ કેમ્પ કરીકે વર્ણવી છે.

એક અહેવાલ અનુસાર સૈદનાયામાં કુલ ૩૦,૦૦૦ કેદીઓનો ફાંસી આપીને ખાત્મો બોલાવી દેવામાં આવ્યો છે. અહીં શરૂઆતમાં ફાંસીના દશ ગાળિયા હતા, જેની સંખ્યા વધારીને ૨૦ કરવામાં આવી. આનો અર્થ એ કે એકસાથે ૨૦ માણસોને અહીં ફાંસી આપી શકાતી હતી.

૨૦૨૪ના સંયુક્ત રાષ્ટ્ર સંઘના રિપોર્ટમાં સૈદનાયા જેલ વિશે લખાયું હતું કે બળવાખોરોના અવાજને દાબી દેવા માટે જેલનો શસ્ત્ર તરીકે ઉપયોગ કરવામાં આવે છે. ઘેટાઓનો ઊન ડોનેશન કેમ્પ

પ્રસંગપટ

વિશ્વની સૌથી ત્રાસદાયક જેલમાં અમેરિકાની એડીએક્સ ફ્લોરેન્સ જેલ સૌથી મોખરે છે
૭૦૦ રુપિયે કિલો લસણઃ જ્યોર્જ સોરોસનું કાવતરું

છે. વિશ્વગુરુઓના દેશને વિલન પણ ઈન્ટરનેશનલ લેવલનો ખપે. પેલો એક છેને જ્યોર્જ સોરોસ. એ હવે આપણો નવો વિલન.’

અગડમ્
બગડમ્
બાબા આદમ

કરે છે કે એક રીઢો ચોર પકડાય એટલે મોંઘવારી, ભ્રષ્ટાચાર, હોસ્પિટલોનાં કૌભાંડો, તકલાદી બાંધકામો, લો એન્ડ ઓર્ડર કોઈપણ મુદ્દે બૂમરાણ મચાવે એટલે બીજા વણઉકેલાયેલા ચોરીના દસ ગુના પણ એના માથે ચઢાવી દે. બસ, આપણે એ જ સ્ટાઈલથી સોરોસને મોટો વિલન બનાવી દેવાનો છે. આ દેશમાં જે કાંઈ ખોટું થાય એ બધું સોરોસના નામે ચઢાવી દેવાનું . જેમ કે લસણનો ભાવ કિલોના ૭૦૦ રૂપિયા થઈ ગયા છે તો પ્રચાર કરવાનો કે આ તો સોરોસ ઈન્ડિયાનાં લસણનો બધો સ્ટોક બ્લોક કરીને બેઠો છે એટલે ભાવ વધે છે.”

વિશ્વગુરુઓના દેશને હવે વિલન પણ ઈન્ટરનેશનલ લેવલનો ખપે

કહી દેવાનું કે આ તો બધાં જ્યોર્જ સોરોસનાં કારસ્તાન છે.”

બીજા કાર્યકરે સૂર પુરાવ્યો. 'હા, સોરોસના માણસો જ ગામે ગામ ફરીને એવા શરદી કે સંધિવાના દર્દીઓ શોધે છે જેમના સરકારી યોજનામાં હાર્ટ ઓપરેશન થઈ શકે, સોરોસના માણસો જ નવા બનેલા બ્રિજોમાં ગાબડાં પાડે છે, સોરોસના ભાંગફોડિયાઓ જ મોટાં વાહનોની બ્રેક ફેઈલ કરી નાખે છે એટલે અકસ્માતો વધી રહ્યા છે, સોરોસના માણસો જ પેપરો ફોડે છે, સોરોસના માણસો જ કોદાળી લઈને નવા નક્કોર રસ્તાઓ બનાવે છે...'

એક કાર્યકર એને અટકાવીને કહે, ‘બસ, હવે. થોડાંક પાપ બાકી રાખ. નહિતર આપણને એવો ભ્રમ થશે કે આપણે પુણ્યાત્મા નેતાઓ અને અધિકારીઓના દેશમાં રહીએ છીએ.'

આ વાત પર બધા હસી પડ્યા.

આદમનું અડપલું

અધૂરામાં પૂરું, દિલ્હીમાં હવે ચૂંટણી પ્રચારનું પ્રદૂષણ વધશે!

શિયાળામાં ઘેટાઓનો ઊન ડોનેશન કેમ્પ

જંગલમાં કાતિલ ઠંડી શરૂ તે સાથે જ ગરમ કપડાંની ડિમાન્ડ વધી હતી. ઊનની અછત હોવાથી જોઈએ એટલા પ્રમાણમાં ગરમ કપડાં બનતા ન હતાં. ઊનની વધતી માંગને પહોંચી વળવા ઘેટાઓ ઊન આપે એ જ એક માત્ર રસ્તો હતો.

મહારાજા સિંહના અંગત સલાહકાર રીંછભાઈ ઊનનો મુદ્દો લઈને રજૂઆત કરવા આવ્યા : 'મહારાજનો જય હો! ઊન ખૂટી પડ્યું છે અને આખું પ્રોડક્શન યુનિટ બંધ કરવું પડ્યું છે.'

“તો ઘેટાઓનો ઊન ડોનેશન કેમ્પ કેમ ન કર્યો?' રાજા સિંહે રીંછ પર નજર નાખ્યા વગર જ સવાલ કર્યો.

“ઘેટાઓ આપનું માને છે. આપના કટ્ટર સમર્થક હોવાથી આપ અપીલ કરશો તો ડોનેશનમાં મોટી સંખ્યામાં ઘેટાઓ હાજર રહેશે.' રીંછભાઈએ અપીલ કરવા માટે જે ભાષણ લખાવ્યું હતું એ મહારાજા સિંહને થમાવ્યું.

“ઓકે! હું વિડીયો મેસેજ આપી દઉં છું.” રાજા સિંહ તૈયાર થઈને રેકોર્ડિંગ સ્ટુડિયોમાં ગયા.

થોડી મિનિટો પછી રાજા સિંહે ઘેટાઓને અપીલ કરતો એક વિડિયો સોશિયલ મીડિયામાં શેર કર્યો : 'મારા વહાલા ઘેટાઓ! આપનો સમાજ સદીઓથી જંગલને ઠંડીથી બચાવે છે. આપની જંગલભક્તિનાં ઉદાહરણો અપાય છે. આપ સૌ જાણો છો કે જંગલમાં કાતિલ ઠંડીથી દર વર્ષે કેટલાય પ્રાણી-પંખીઓ દમ તોડી દેતા હોય છે. આપ સૌ ઊન ડોનેટ કરવા આગળ આવો અને જંગલને ઠંડીથી બચાવો. ડોનેશનના ઊનમાંથી બનેલાં કપડાં જંગલની સરકાર જરૂરિયાતમંદોને નિઃશુલ્ક આપે છે. આપ સૌ ઘેટાઓ જંગલના તારણહાર છો. વંદે જંગલમ્.. જંગલ માતા કી જય!'

આપનાં તો અઢાર વાંકાં

અષ્ટાવક્ર

ઘેટાભાઈ ઘાસફૂસિયા મહારાજા સિંહના ભક્ત શિરોમણી કાર્યકર તો હતા જ, સાથે સાથે થોડા સમયથી ઘેટાસમાજના કાર્યકારી પ્રમુખ પણ બન્યા હતા. મહારાજા સિંહના શબ્દો તેમના માટે આખરી હતા. તેમણે ઘેટાસમાજમાં કેમ્પેઈન ઉપાડી દીધું. ઘેટાઓને સમજાવીને ઊનડોનેશન કેમ્પમાં હાજર રહેવા મનાવ્યા. ઘેટાભાઈ ઘાસફૂસિયાએ પણ એક ટૂંકો વિડીયો મેસેજ વહેતો કર્યો: ‘મહારાજા સિંહ દિવસ-રાત જંગલમાં આટ-આટલું કરે છે તો શું આપણે

મહારાજા સિંહે અપીલ કરી: “મારાં વહાલાં ઘેટાઓ! જંગલમાં કાતિલ ઠંડી પડી રહી છે. એવા સમયે આપ સૌ ઊન ડોનેટ કરીને અન્ય પ્રાણી-પંખીઓને મદદરૂપ થાઓ!'

એક ઊન ડોનેટ ન કરી શકીએ? જંગલભક્તિ બતાવવાનો સમય આવ્યો છે ત્યારે પીછેહઠ ન કરશો. જંગલહિતના આ કામમાં સૌ મોટાપાયે જોડાઓ અને ચામડી દેખાય નજાય ત્યાં સુધી ઊન ડોનેટ કરજો!’

માટે સેટઅપ ગોઠવાઈ ગયું. આખાય જંગલમાં ઘેટાઓ પાસેથી ઊન મેળવવાની કવાયત શરૂ થઈ. વહેલી સવારથી જ ઘેટાઓ ઊન ડોનેશન કરવા ઉમટી પડ્યા. જે શિયાળાની સવારે મીઠી નિંદર કરતા હાડમાં ઠંડી ચડતી હતી.

એ બધી અગવડતા વચ્ચે પુણ્ય કર્યું હોવાની વાતે ઘેટાઓ ખુશ હતા. તેમણે જંગલના હિતમાં જે દાન આપ્યું છે તેમાંથી કેટલાય પ્રાણી-પંખીઓને વિનામૂલ્યે ગરમ
