Kia હવે નારોડા, અમદાવાદ ખાતે ખુલ્લું છે.
વેસ્ટકોસ્ટ કિઆમાં આવો અને પ્રેરણાદાયક માલિકીનો અનુભવ મેળવો અને વિશેષ લાભોનો લાભ લો.


કિઆ
પ્રેરણા આપતી ગતિ


નારોડા, અમદાવાદ ખાતે સૌથી પ્રેરણાદાયક કાર બ્રાન્ડના દરવાજા હવે તમારા માટે ખુલ્લા છે. આવો અને અમારી ઉત્તેજક કારની શ્રેણીનો અનુભવ કરો અને વિશેષ લાભોનો લાભ લો.


વિશિષ્ટ નાણાકીય લાભો#


શૂન્ય ડાઉન પેમેન્ટ
100% સુધી
ઓન-રોડ ફાઇનાન્સ


કસ્ટમાઇઝ્ડ ફાઇનાન્સ પેકેજો
સ્પર્ધાત્મક વ્યાજ દરો, શૂન્ય
પ્રોસેસિંગ ચાર્જ અને લાંબી મુદત


પૂરક મુસાફર સહાય
ટાયર,
ચાવી અને કાનૂની સહાયના વિકલ્પો સાથે


વિસ્તૃત વોરંટી અને
સહાયક કવર
100% સુધી નાણાકીય વિકલ્પો


EMI રક્ષણ યોજના
સેવા અને સમારકામમાં વિલંબના કિસ્સામાં 2 EMIs સુધી વળતર


સંતોષ ગેરેંટી
EV6 પર પૂરક બાયબેક સાથે (વાહન ખર્ચનો 95%)°


અજેય એક્સચેન્જ લાભોનો આનંદ માણો


જૂના EMI* સાથે નવી કાર
પેકેજ્ડ એક્સચેન્જ
નવી કાર પર સોદો


તમારી સગવડ પર કારનું મૂલ્યાંકન


તમારી જૂની કારનું પૂરક મૂલ્યાંકન
નિશ્ચિત ભેટ સાથે


તમારી જૂની કાર માટે શ્રેષ્ઠ ભાવ


માલિકીનું સરળ સ્થાનાંતરણ


તમારી કાર યોગ્ય હાથમાં જવાની સંપૂર્ણ ખાતરી


વધુ માહિતી માટે, તમારા નજીકના ડીલરશીપની મુલાકાત લો અથવા સંપર્ક કરો: 1800 108 5000 | 093195 91407
www.kia.com/in | G Book Kia | kiacare@kiaindia.net | "Kia India" શોધો @f  X


વેસ્ટકોસ્ટ કિઆ
શોપ નંબર 31 થી 35, ગ્રાઉન્ડ ફ્લોર, એન્ટિલિયા બિઝનેસ હબ નાના ચિલોડા સર્કલ પાસે,
SP રિંગ રોડ, નારોડા, અમદાવાદ 382330. ફોન: 9377772200


"દરેક નાણાકીય અને વીમા કવર/યોજનાની શરતો અને નિયમો નાણાકીય/વીમા ભાગીદાર દ્વારા નિર્ધારિત કરવામાં આવશે, કિઆ ઇન્ડિયા પ્રા. લિ. (પૂર્વ નામ કિઆ મોટર્સ ઇન્ડિયા પ્રા. લિ.)ની કોઈ ભૂમિકા અને જવાબદારી વિના. નાણાંકીય ભાગીદારના એકમાત્ર વિવેકબુદ્ધિ પર નાણાકીય લાભો. કિઆ ઇન્ડિયા પ્રા. લિ. પર કોઈપણ જવાબદારી નથી. મર્યાદિત સમય માટે પસંદ કરેલા વીમા અને નાણાકીય ભાગીદારો દ્વારા પસંદ કરેલા મોડેલો પર ઉલ્લેખિત બચત/લાભો ઉપલબ્ધ છે. "કારની Ex-શોરૂમ કિંમતના 95% નું વળતર. ડિલિવરીની તારીખથી 30 દિવસની અંદર કાર પરત કરવી આવશ્યક છે. 30 દિવસની અંદર, જો કોઈ આકસ્મિક નુકસાન અથવા ઉત્પાદન ખામી હોય: વાહન વળતર માટે પાત્ર રહેશે નહીં. "જૂની કારની ઉંમર અને ગુણવત્તાના આધારે, જૂની કારની કિંમત ડાઉન પેમેન્ટ તરીકે ગણવામાં આવશે. બાકી રકમ પૂર્ણ મુદત માટે નાણાકીય અને વીમા લાભો સાથે EMI માં રૂપાંતરિત કરવામાં આવશે. બતાવેલ ઉત્પાદન માત્ર પ્રતિનિધિત્વ માટે છે. વાસ્તવિક સુવિધાઓ, રંગો અને સ્પષ્ટીકરણો ધોરણ મુજબ ફીટમેન્ટનો ભાગ ન હોઈ શકે અને બદલાઈ શકે છે. કિઆ ઇન્ડિયા પ્રા. લિ. અગાઉથી સૂચના આપ્યા વિના કોઈપણ ઓફર/યોજના/સેવામાં કોઈપણ ફેરફાર કરવાનો અધિકાર અનામત રાખે છે. આ રસ્તાઓ પર તમારી સલામતી જાળવવા માટે છે. વધુ વિગતો માટે તમારા નજીકના કિઆ ડીલરશીપની મુલાકાત લો. કિઆ તમને ટ્રાફિક નિયમોનું પાલન કરવાનો આગ્રહ કરે છે.
