```gujarati
૨ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
શનિવાર, તા.૧૪ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

માઉન્ટ આબુમાં માઈનસ ૩ ડિગ્રી તાપમાનમાં બરફની પાતળી ચાદર છવાઈ

ઉત્તર ગુજરાત સહિત રાજ્યમાં કાતિલ ઠંડીનું મોજું ફરી વળ્યું છે. રાજસ્થાનના હિલ સ્ટેશન માઉન્ટ આબુમાં માઈનસ ૩ ડિગ્રી તાપમાનથી લોકો ઠંડીમાં ઠુંઠવાયા હતા. માઉન્ટ આબુમાં બરફની પાતળી ચાદર પાથરાઈ હતી. આ ઠંડી અને બરફ વચ્ચે મોટી સંખ્યામાં સહેલાણીઓ ઉમટી પડ્યા હતા.

ગુજરાત
આગામી ૩ દિવસ ઠંડી વધવાની સંભાવના નહિવત્
નલિયા ૮ ડિગ્રી સાથે ઠંડુંગાર, ૧૦ શહેરમાં ૧૪થી નીચું તાપમાન

અમદાવાદ, શુક્રવાર
ગુજરાતમાં છેલ્લા ૩ દિવસની સરખામણીએ ઠંડીમાં આંશિક ઘટાડો થયો છે. નલિયામાં ૮ ડિગ્રી સાથે સૌથી નીચું તાપમાન નોંધાયું હતું. હવામાન વિભાગની આગાહી અનુસાર આગામી ૩ દિવસ ગુજરાતના તાપમાનમાં વધારે ફેરફારની સંભાવના નહિવત્ છે.

અમદાવાદમાં ૧૩.૩ ડિગ્રી : દિવસે ૧૦ કિ.મી.ની ઝડપે પવન ફૂંકાતાં ઠંડીનો ચમકારો

ગત રાત્રિના અમદાવાદમાં ૧૩.૩ ડિગ્રી સાથે સરેરાશ લઘુતમ તાપમાનમાં ૦.૧ ડિગ્રીનો વધારો નોંધાયો હતો. આજે સવારે ૧૦ કિલોમીટર પ્રતિ કલાકની ગતિએ પવન ફૂંકાતાં દિવસે ઠંડીનો ચમકારો અનુભવાયો હતો. આજે ૨૬ ડિગ્રી સાથે સરેરાશ મહત્તમ તાપમાન સામાન્ય કરતાં ૩ ડિગ્રી ઘટ્યું હતું. આગામી ૩ દિવસ અમદાવાદનું લઘુતમ તાપમાન ૧૪ ડિગ્રી જ્યારે મહત્તમ તાપમાન ૨૭ ડિગ્રીની આસપાસ રહેવાની આગાહી છે.

ગુજરાતમાં ક્યાં વધારે ઠંડી
શહેર તાપમાન અમદાવાદ ૧૩.૩
નલિયા ૮.૦ અમરેલી ૧૩.૩
રાજકોટ ૯.૮ ડાંગ ૧૩.૮
રાજકોટ ૧૦.૪ કંડલા ૧૪.૪
દાહોદ ૧૧.૫ ભાવનગર ૧૪.૬
વડોદરા ૧૨.૦ જામનગર ૧૪.૮
ભુજ ૧૨.૦ પોરબંદર ૧૪.૮
ગાંધીનગર ૧૨.૬ સુરત ૧૫.૨

રાજ્યમાં ઠંડીનું મોજું પ્રસરી ગયું છે. માઉન્ટ આબુમાં તાપમાન માઈનસ ૩ ડિગ્રી થતાં બરફની ચાદર પથરાઈ ગઈ છે ત્યારે અમદાવાદ સહિત અનેક શહેરોમાં પવનની ગતિ વધતાં ધૂળની ડમરીઓ સાથે પવન ફૂકાતાં વધુ ઠંડી અનુભવાઈ રહી છે. (તસ્વીર : સુરેશ મિસ્ત્રી)

હૃદય સાથે શ્વાસની બીમારીના દર્દી ચિંતાજનક વધ્યા
ગુજરાતમાં સ્વાઈન ફ્લૂ-કોરોનાનાની ઘાતકતા : ૩ વર્ષમાં ૧૧૧૨નાં મોત

અમદાવાદ, શુક્રવાર
ગુજરાતમાં આ વર્ષે સ્વાઈન ફ્લૂની ઘાતકતા વધી છે. આ વર્ષે ગુજરાતમાં સ્વાઈન ફ્લૂના ૧૯૮૨ કેસ નોંધાયા છે અને ૫૫ કેસમાં મૃત્યુ થયા છે. સ્વાઈન ફ્લૂથી આ વર્ષે જે રાજ્યમાં વ્યક્તિએ જીવ ગુમાવ્યો છે તેમાં કેરળ ૫૮ સાથે મોખરે ગુજરાત બીજા સ્થાને, કોરોના સામે ૨૦ વ્યક્તિએ જીવ ગુમાવ્યો

ગુજરાતમાં ગત વર્ષની સરખામણીએ સ્વાઈન ફ્લૂના કેસમાં વધારો થયો છે. ગત વર્ષે સ્વાઈન ફ્લૂના ૧૨૧૬૪ કેસ નોંધાયા હતા જ્યારે ૩ વર્ષમાં સૌથી વધુ કેસ નોંધાયા હોય તેવા રાજ્યમાં કર્ણાટક ૩૪૩૧ સાથે મોખરે, કેરળ ૩૨૭૬ સાથે બીજા, દિલ્હી ૩૦૯૧ સાથે ત્રીજા, મહારાષ્ટ્ર ૨૦૦૬ સાથે ચોથા, ગુજરાત ૧૬૮૨ સાથે પાંચમાં સ્થાને છે.
ડિસેમ્બર સુધી કોરોનાથી સૌથી વધુ મૃત્યુ થયા હોય તેવા રાજ્યમાં ગુજરાત સાતમાં સ્થાને છે. આ વર્ષે કેરળમાં સૌથી વધુ ૬૬, કર્ણાટકમાં ૩૯, મહારાષ્ટ્રમાં ૩૫, દિલ્હીમાં ૩૧, પંજાબમાં ૩૦, ઉત્તર પ્રદેશમાં ૨૨ વ્યક્તિના મોત થયા છે.

આ વર્ષે સ્વાઈન ફ્લૂથી ક્યાં સૌથી વધુ મૃત્યુ....
રાજ્ય કેસ મૃત્યુ
કેરળ ૩૨૭૬ ૫૮
મહારાષ્ટ્ર ૨૦૦૬ ૫૫
ગુજરાત ૧૬૮૨ ૫૫
પંજાબ ૩૫૩ ૪૩
છત્તીસગઢ ૬૨૦ ૪૩

લાંબા સમયના કફ-શ્વાસ લેવાની સમસ્યા વધી રહ્યા છે. છેલ્લા કેટલાક વર્ષની સરખામણીએ સ્વાઈન ફ્લૂના કેસમાં વધારો થયો છે. ગત વર્ષે સ્વાઈન ફ્લૂના ૧૨૧૨ કેસ નોંધાયા હતા જ્યારે ૩ વર્ષમાં સૌથી વધુ કેસ નોંધાયા હોય તેવા રાજ્યમાં કર્ણાટક ૩૪૩૧ સાથે મોખરે, કેરળ ૩૨૭૬ સાથે બીજા, દિલ્હી ૩૦૯૧ સાથે ત્રીજા, મહારાષ્ટ્ર ૨૦૦૬ સાથે ચોથા, ગુજરાત ૧૬૮૨ સાથે પાંચમાં સ્થાને છે.
 
ગુજરાતમાં છેલ્લા ૩ વર્ષમાં
કોરોનાના કેસ-મૃત્યુ...
વર્ષ કેસ મૃત્યુ
૨૦૨૨ ૪.૪૬ લાખ ૯૨૫
૨૦૨૩ ૧૪,૦૩૬ ૩૮
૨૦૨૪ ૧૧૬૫ ૨૦
કુલ ૪.૬૨ લાખ ૮૮૩

પેટ્રોલમાં જરૂર કરતાં વધુ ઈથેનોલ ભેળવે તો એન્જિનના પરફોર્મન્સ પર અસર પડે
કેન્દ્ર સરકાર ઈથનોલ બ્લેન્ડિંગનું પ્રમાણ ૨૦થી ઘટાડી ૧૮ ટકા કરવા તૈયાર

(પ્રતિનિધિ તરફથી)
અમદાવાદ, શુક્રવાર
ભારત સરકાર પેટ્રોલમાં ૨૦ ટકા ઈથેનોલ ભેળવીને માર્કેટિંગ કરવાના તેના આયોજનમાં પારોક્ષનાં પગલાં ભરી રહી હોવાનો નિર્દેશ મળી રહ્યો છે. કારણ કે ૨૦ ટકા ઈથેનોલ ભેળવવાને કારણે ભારત-૫ સુધીની કેટેગરીમાં આવતા વાહનોના માઈલેજમાં ઘટાડો થાય છે. તેથી જ ભારત સરકાર પેટ્રોલમાં ૨૦૨૪-૨૫ અને ૨૦૨૫-૨૬ના વર્ષ દરમિયાન ૨૦ ટકા ઇથેનોલ ભેળવવાના તેના આયોજનના અમલમાં પીછેહટ કરી રહી હોવાનો નિર્દેશ મળી રહ્યો છે.

ભારતમાં પેટ્રોલથી દોડતા ૩૧.૧૦ કરોડ વાહનો છે, તેમાંથી માત્ર ૯.૨૧ કરોડ વાહનો ભારત-૬નું ધોરણ ધરાવે છે
હવે ૨૦ ટકાને બદલે ૧૮ ટકા, આવે તો અવળી અસર પડી રહી છે. બનતું નથી. ભારત-પ સુધીના એમિશન સ્ટાન્ડર્ડની ધોરણો પ્રમાણેનો કાર્બન રીલીઝ કરતાં ભારત-૬ના વાહનોમાં ૨૦ ટકા ઈથેનોલ ભેળવેલું પેટ્રોલ ચાલી શકે છે. તેનાથી નીચેની કેટેગરીમાં આવતા વાહનો માટે તે શક્ય નથી.

ભારત - ૫ સુધીના વાહનો ૨૦ ટકા ઈથેનોલ ભેળવેલા પેટ્રોલનો ઉપયોગ કરે તો વાહનના એન્જિન પર અવળી અસર પડે છે અને માઈલેજમાં ઘટાડો આવે

ગુજરાત હાઇકોર્ટના વલણને પગલે

વિદ્યાર્થીઓની ગ્રાન્ટ કર્મચારીઓના અધિવેશન પાછળ ખર્ચાઈ જાય છે

અમદાવાદ, શુક્રવાર
રાજ્ય સરકાર દ્વારા ગ્રાન્ટેડ સ્કૂલોને નિભાવ ગ્રાન્ટ અને પગાર ગ્રાન્ટ એમ બે પ્રકારની ગ્રાન્ટ આપવામાં આવે છે ત્યારે ગ્રાન્ટેડ સ્કૂલોના સંચાલકોની ફરિયાદ છે કે નિભાવ ગ્રાન્ટમાંથી ૨૫ ટકા ગ્રાન્ટ આચાર્યો, શિક્ષકો અને વહિવટી કર્મચારીઓના અધિવેશન-સેમિનારો પાછળ ખર્ચાઈ જાય છે.

ગ્રાન્ટના નિયમોમાં ફેરફાર કરવા અને સેમિનારો-અધિવેશનો મુદ્દે એઓસપી જાહેર કરવા માંગ

ગુજરાત રાજ્ય સ્કૂલ વહિવટી કર્મચારીઓના એસોસિએશન દ્વારા વર્ગ-૩ અને ૪ના કર્મચારીઓ માટે આગામી ૧૧થી૧૨ જાન્યુઆરી અંબાજી ખાતે રાજ્ય કક્ષાનું વહિવટી અધિવેશન મળનાર છે અને જેના માટે જે તે ડીઈઓ દ્વારા ગ્રાન્ટેડ સ્કૂલોના સંચાલકોને અધિવેશનની મંજૂરી આપી છે તેમજ વહિવટી કર્મચારીઓને આપવામાં આવતા ખર્ચની રકમ નિભાવ ગ્રાન્ટની કુલ રકમના ૨૫ ટકા થઈ જાય છે. સરકાર દ્વારા નિભાવ ગ્રાન્ટ પેટે સ્કૂલોના ટ્રસ્ટોને ૭૨ હજાર જેટલી રકમ આપવામાં આવતી હોય છે અને જેમાં ૨૫ ટકા રકમ ખર્ચ અધિવેશનોના ખર્ચ માટે વપરાઈ જાય છે.જેથી સરકાર દ્વારા કર્મચારી દીઠ ૧૩૦૦ રૂપિયા ખર્ચ પેટે અને ભથ્થુ આપવા માટે સ્કૂલોને જણાવવામાં આવ્યુ છે. આ ખર્ચ અને ભથ્થાની રકમ સરકારના ૧૯૯૯ના ઠરાવની જોગવાઈ મુજબ નિભાવ ગ્રાન્ટમાંથી ખર્ચવાની સૂચના અપાઈ છે ત્યારે આ મદે ગજરાત રાજય સ્કુલ સંચાલક

```
