શુક્રવાર, તા. ૬ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

તુર્કીના પૂર્વ ભાગમાં શિયાળાનો પહેલો સસ્તો જોવા મળ્યો હતો. તુર્કીમાં એઝુર્મ, કાર્સ અને માઉન્ટ અરારાત જેવા વિસ્તારોમાં હિમવર્ષા જોવા મળતી હોય છે. પાડોશી દેશ અર્માનિયામાં પણ સ્નો સિઝનની શરૂઆત થઈ ગઈ છે.


પીએમ જસ્ટિન ટ્રુડોએ ફરી ભારત વિરુદ્ધ ઝેર ઓક્યું
કેનેડામાં કન્ઝર્વેટિવ પક્ષના લીડરની ચૂંટણીમાં ભારતે દખલ કરી હતીઃ ટ્રુડો

નવી દિલ્હી, તા.૫
સરેમાં ખાલિસ્તાની આતંકી હરદીપસિંહ નિજજરની હત્યા કેનેડાના કન્ઝર્વેટિવ પક્ષના લીડરની ચૂંટણીમાં ભારતે દખલ કરી હોવાનું આક્ષેપ કર્યો છે. કેનેડાના અખબારને ટ્રુડોએ પંજાબથી હરિયાણા તરફ જતાં ખેડૂતોને મુદ્દે સંસદમાં ભારત વિરુદ્ધ ઝેર ઓક્યા પછી ભારત અને કેનેડાના સંબંધો તળીયે પહોંચ્યા છે અને સતત કથળી રહ્યા છે તેમ છતાં વડાપ્રધાન જસ્ટિન ટ્રુડોએ તેમની સંસદમાં ભારત પર હોવાનું એક સરવેમાં સામે આવ્યું છે.
ચૂંટણીમાં ભારતના હસ્તક્ષેપના આક્ષેપો ખોટા, મારા પર કોઈપણ સમયે કોઈનું પણ દબાણ નહોતુંઃ ટ્રુડો

નવી દિલ્હી, તા.૫
કેનેડાના વડાપ્રધાન જસ્ટિન ટ્રુડોએ સ્થાનિક અખબારના રિપોર્ટને ટાંકીને ભારત પર તેમની ચૂંટણીમાં દખલ કરવાનો આક્ષેપ કર્યો છે.
ભારત અને કેનેડાના કથળેલા સંબંધો માટે ટ્રુડો જ જવાબદાર, પોલિવેરેના જીત્યા પછી સંબંધો સુધરવાની આશાઃ કેનેડિયનોનો દાવો

પાર્ટીના નેતાની ચૂંટણીમાં ભારતીય એજન્ટોએ દખલ કરી હતી. હાલ પિયરે પોલિવેરે કન્ઝર્વેટિવ પક્ષના અધ્યક્ષ છે. કેનેડામાં આગામી વર્ષે યોજાનારી ફેડરલ ચૂંટણીમાં જસ્ટિન ટ્રુડોના નેતૃત્વની લિબરલ પાર્ટીને હરાવીને કન્ઝર્વેટિવ પાર્ટી જીતવા માટે ફેવરિટ છે. આવા સમયે કેનેડિયન મીડિયા આઉટલેટ સીબીસી ન્યૂઝના રિપોર્ટમાં જણાવાયું છે કે અજ્ઞાત તાજેતરમાં હાથ ધરેલા એક સર્વે મુજબ ભારત અને કેનેડાના સંબંધો ખરાબ થવાનો આક્ષેપ ૩૯ ટકા કેનેડિયન નાગરિકો ટ્રુડો સરકાર પર થોપી રહ્યા છે જ્યારે ૩૨ ટકા લોકો તેનાથી વિપરિત માને છે. ૨૯ ટકા લોકોએ આ મુદ્દે કશું જણાવ્યું નથી. વધુમાં આ સરવેમાં ભાગ લેનારા ૩૯ ટકા લોકોનું માનવું છે કે ટ્રુડો અને પીએમ મોદી સત્તા પર છે ત્યાં સુધી બંને દેશના સંબંધો સુધરવાની શક્યતા નથી. તેમનું માનવું છે કે ૨૦૨૫માં કન્ઝર્વેટિવ પક્ષ ચૂંટણી જીતવા માટે પ્રબળ દાવેદાર છે અને


રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
પોલીસ-પેરામિલિટરીનો આકરો જાપ્તો
શંભુ બોર્ડર પર ખેડૂતોની હલચલ તેજ, આજે દિલ્હી કૂચ

નવી દિલ્હી,તા.૫
શંભુ બોર્ડર પર ખેડૂતો મોટાપાયા પર ધરણા પર બેઠા છે. તે શુક્રવારે ૬ ડિસેમ્બરના રોજ દિલ્હી માટે પદયાત્રા શરૂ કરશે. ખેડૂતોની કૂચના બે દિવસ પહેલા અંબાલા પોલીસે કલમ ૧૪૪ લાગુ કરી દીધી છે.

ખેડૂતોની કૂચના બે દિવસ પહેલાં જ અંબાલા પોલીસે કલમ ૧૪૪ લાગુ કરી દીધી

ગુરુવારે શંભુ બોર્ડર પર ખેડૂતોની તેજ હલચલ વચ્ચે હરિયાણા પોલીસે જેસીબીની મદદથી સિમેન્ટના મોટા-મોટા પિલરોનું બેરિકેડિંગ કર્યુ છે. તેની સાથે નોટિસ પણ ચીપકાવી છે. સરકારનો ખેડૂતોને સંદેશ છે કે દિલ્હી જઈને ધરણા કરવાની મંજૂરી તેમને નહીં મળે. આ ઉપરાંત તેમને હરિયાણામાં પણ દાખલ થવા પર ફરીથી વિચાર કરે. પદયાત્રા પહેલા દિલ્હી પોલીસની મંજૂરી લેવી જરૂરી છે.

અંબાલાના નાયબ પોલીસ વડા પાર્થ ગુપ્તાએ જણાવ્યું હતું કે દિલ્હી કૂચના સંદર્ભમાં ખેડૂત સંગઠનોએ દિલ્હીમાં પહેલાં મંજૂરી લેવી પડશે. આ મંજૂરી હવે મળી ન હોય તો તે કલમ ૧૪૪નો ભંગ કરશે. આખા વિસ્તારની સલામતીમાં વધારો કરવામાં આવ્યો છે અને વોટર કેનનની સાથે જવાનોની સંખ્યા વધારીને તેમને કહેવાયું છે કે દિલ્હી કૂચની મંજૂરી મળી ન હોય તો તે કલમ ૧૪૪નો ભંગ ન કરે.


૫૦ વર્ષીય બ્રાયન થોમ્પસનનું ઘટના સ્થળે જ મૃત્યુ
અમેરિકામાં યુનાઈટેડ હેલ્થકેરના ગોળી મારી હત્યા

(પીટીઆઈ)
અમેરિકાની સૌથી મોટી વિમા કંપનીઓ પૈકીની એક યુનાઈટેડ હેલ્થકેરના સીઇઓ પર તેમનો પીછો કરી હત્યા કરનાર માસ્ક પહેરેલા હુમલાખોરની શોધખોળ શરૂ

પોલીસના જણાવ્યા અનુસાર હુમલો કેમેરામાં રેકોર્ડ થઈ ગઈ છે. એક વીડિયોમાં બંદૂકધારી હુમલો કર્યા પછી ફૂટપાથ પરથી ભાગે છે અને અંતે ગાયબ થઈ જાય છે. અન્ય એક વીડિયોમાં બંદૂકધારી હુમલો કર્યા પછી ફૂટપાથ પરથી ભાગે છે અને માઝિયમ ઓફ મોડર્ન આર્ટ જેવા છે અને અંતે ગાયબ થઈ જાય છે.

ધાર્મિક સ્થળોના વિવાદો વચ્ચે પ્લેસીસ ઓફ વર્શિપ એક્ટ દૂર કરવા માગ
દેશમાં મંદિરો માટે ઈ.સ. ૭૧૨ પહેલાંની સ્થિતિ લાગુ કરવા સુપ્રીમ કોર્ટમાં અરજી

નવી દિલ્હી, તા. ૫
અયોધ્યામાં ભગવાન રામનું ભવ્ય મંદિર બંધાયા પછી કાશી-મથુરાના મંદિરનો વિવાદ ઊભા છે. આવા સમયે હવે દેશમાં મંદિરો માટે ઈ.સ. ૭૧૨ પહેલાંની સ્થિતિ લાગુ કરવા માગ કરાઈ છે.

રામ મંદિર આંદોલન સમયે ૧૯૯૧માં લાગુ કરાયેલો પ્લેસીસ ઓફ વર્શિપ એક્ટ ગેરબંધારણીય : વિષ્ણુશંકર જૈનનો દાવો

અયોધ્યામાં રામજન્મભૂમિનો કેસ ભૂમિકા ભજવનાર વકીલ હરિ શંકર જૈનના પુત્ર વિષ્ણુ શંકર જૈને સુપ્રીમ કોર્ટમાં આ કાયદાથી બંધારણની કલમ ૧૪, ૧૫, ૧૯, ૨૧ અને ૨૫ના આધારોતા પડકારતી અરજી માર્ચ ૨૦૨૧માં પણ દાખલ થઈ હતી. તેના પર સુપ્રીમ કોર્ટે કેન્દ્ર સરકારનો જવાબ માગ્યો હતો. ત્યાર પછી તેણે આ પ્રકારની બધી જ અરજીઓની એક સાથે સુનાવણી કરવાનો નિર્ણય કર્યો હતો.

એક્ટ મુજબ રામ મંદિર સિવાય કોઈપણ ધાર્મિક સ્થળમાં પરિવર્તન લાવવા કોર્ટમાં જઈ શકાય નહીં: જમિયતનો દાવો

સુપ્રીમ કોર્ટમાં ગુરુવારે મુખ્ય ન્યાયાધીશ સંજીવ ખન્નાના નેતૃત્વમાં ન્યાયાધીશો પીવી સંજયકુમાર અને મનમોહનની બેન્ચે જૈનની અરજીની

