કરનાર બે યુવતી સહિત પાંચ ઝડપાયા

અમદાવાદ, બુધવાર

શહેરના ચાંદખેડા વિસ્તારમાં રહેતા યુવકને હનીટ્રેપમાં ફસાવીને નળસરોવર નજીક પોલીસ હોવાનું કહીને તેના પર ગુનો દાખલ કરવાની ધમકી આપીને ક્રેડિટ કાર્ડ અને ડેબિટ કાર્ડથી સાડા ચાર લાખની કિંમતના દાગીના અને દૂર હજારની રકમ પડાવનાર ગેંગની બે યુવતી સહિત પાંચ લોકોને અમદાવાદ ગ્રામ્ય પોલીસે ઝડપી લીધા હતા. જામનગરના ધ્રોલ અને રાજકોટમાં રહેતી આ ગેંગ દ્વારા અગાઉ પણ અનેક લોકોને મોબાઈલ એપ્લીકેશનથી યુવકનો સંપર્ક કરીને યુવતી શારિરીક સંબંધ માટે નળ સરોવર પાસે લઈ ગઈ હતી

શહેરના ચાંદખેડામાં રહેતા અને એક વીમા કંપનીમાં સિનિયર મેનેજર તરીકે ફરજ બજાવતા ૪૫ વર્ષના વ્યક્તિએ થોડા મહિના પહેલા ફ્રેન્ડ બનાવવા માટેની એક મોબાઇલ એપ્લિકેશન ડાઉનલોડ કરી હતી. જેમાં તે જીયા પટેલ નામની યુવતીના સંપર્કમાં આવ્યો હતો. આ યુવતીએ તેને મળવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કરતા ૨૨મી નવેમ્બરે તેની કાર લઈને ઉજાલા સર્કલ પાસે ગયો હતો. જ્યાંથી તે યુવતી સાથે રાજકોટ હાઇવે પર એક હોટલમાં જતો હતો. પરંતુ, યુવતીએ તેને નળ સરોવર તરફ કાર લેવાનું કહીને ચોક્કસ જગ્યાએ ઉભી રાખવાનું કહ્યું હતું. જેથી તેની વાતમાં આવીને તેણે કારને ઉભી રાખી હતી. આ સમયે એક વ્યક્તિ ત્યાં આવ્યો હતો અને તેણે પોલીસની ઓળખ આપીને મોબાઇલ ફોન અને પર્સ લઈ લીધું હતુ. આ દરમિયાન તેણે ફોન તેના સિનિયર અધિકારીને વાત કરવી છે. તેમ કહીને આપ્યો હતો. તેણે પોલીસ કેસ નહી કરવાના બદલામાં એક લાખની માંગણી કરી હતી. પરંતુ, યુવક પાસે ચાર ડેબીટ અને ક્રેડિટ કાર્ડ હતા. તે પડાવીને પીન નંબર જાણી લીધા હતા. જે લઈને અન્ય કોઇ વ્યક્તિ બંનેને બેસાડીને ગયો હતો. જે થોડીવારમાં પરત કરીને જતો રહ્યો હતો. બીજી તરફ જીયા પટેલે પણ ડરી ગયાનો ઢોંગ કર્યો હતો. જેથી તે યુવકને શંકા નહોતી ગઈ. બીજી તરફ પોલીસના નામે તોડ કરનારે સાણંદના એક જ્વેલરી શોપમાંથી સાડા ચાર લાખની કિંમતના દાગીના ખરીદી કર્યા હતા અને ૬૨ હજાર રૂપિયા પણ લીધા હતા. આ અંગે યુવકે નળ સરોવર પોલીસ સ્ટેશનમાં ફરિયાદ નોંધાવતા પોલીસે ટેકનીકલ એનાલીસીસના આધારે તપાસ શરૂ કરી હતી.

જેમાં પોલીસે જાનકી ઉપરા, નાસીર જસરાયા, કૌસર પિંજારા, રાજ કોટાઈ (તમામ રહે.સ્વામીનારાયણ સોસાયટી, ધ્રોલ, જામનગર) અને સાહિલ વાઘેલા (રહે. નવા થોરાળા, શેરી નંબર ૬, રાજકોટ)ને ઝડપીને દાગીના, રોકડ સહિતનો મુદ્દામાલ જપ્ત કર્યો હતો. પોલીસને પ્રાથમિક તપાસમાં જાણવા મળ્યું હતું કે આરોપીઓએ અગાઉ પણ અનેક લોકોને હની ટ્રેપ કરીને મોટાપ્રમાણમાં રકમ પડાવી છે. આ અંગે પોલીસે તપાસ હાથ ધરી છે.


રાષ્ટ્રીય રક્ષા યુનિ. દ્વારા માસ્ટર ફાઈનાન્સીયલ એન્ડ ઈકોનોમિક્સ ક્રાઈમ્સનો અભ્યાસક્રમ શરૂ કરાયો

અમદાવાદ, બુધવાર

ગાંધીનગર સ્થિત રાષ્ટ્રીય રક્ષા યુનિવર્સિટી અને ઇન્ડિયન ઇન્સ્ટીટ્યુટ ઓફ કોર્પોરેટ અફેર્સ દ્વારા દેશમાં પ્રથમવાર માસ્ટર ઇન ફાઇનાન્સીયલ એન્ડ ઈકોનોમીક્સ ક્રાઇમ્સ નામનો એક વર્ષનો અભ્યાસક્રમ શરૂ કરાયો છે. આ અંગે માહિતી આપતા રક્ષા યુનિવર્સિટીના વાઇસ ચાન્સેલર ડૉ.બિમલ પટેલે જણાવ્યું કે આગામી સમયમાં આર્થિક છેતરપિંડીને લગતા ગુના સૌથી વધારે પડકારજનક બની રહ્યા છે. જેથી ખાસ કરીને કોર્પોરેટ ક્ષેત્રમાં આ બોંબતને લઇને ચિંતા છે. જેથી રક્ષા યુનિવર્સિટી ખાતે એક વર્ષનો અભ્યાસક્રમ શરૂ કરાયો છે. જેમાં ફેક્લટી તરીકે રક્ષા યુનિવર્સિટી, સીબીઆઇ, એનઆઈએ, ફાઈનાન્સીયલ ઇન્ટેલીજન્ટ યુનિટ, ઇડી જેવી સંસ્થાઓની નિષ્ણાંતો પણ જોડાશે. આ કોર્ષના મોડ્યુલમાં ફ્રોડ, સાયબર ક્રાઇમ, કાયદા સહિતના તમામ મુદ્દાઓ આવરી લેવાયા છે અને પ્રથમ સત્રથી જ ૧૨૦ જેટલા વિદ્યાર્થીઓ આ અભ્યાસક્રમ જોડાઈ તેવી શક્યતા છે.

KALAMANDIR

TODAY'S 22KT GOLD RATE  TODAY'S 18KT GOLD RATE

68690/-   59290/-

PER 10 GMS    PER 10 GMS

MUMBAI | AHMEDABAD | SURAT | VAPI | BHARUCH | KOSAMBA | +91 95109 70230

TVS ડિસેમ્બર બોનાન્ઝા

ઓછો વ્યાજ દર 7.99%
કેશ ડિસ્કાઉન્ટ ₹3500
ડાઉન પેમેન્ટ ₹2130

(ચિત્રો સાથે TVS ના મોડેલ્સ)
