```gujarati
સૂત્રોએ રેડિયો-કેનેડાને કહ્યું કે, ભારત | અધ્યક્ષપદ માટે પોલિવેરે મજબૂત દાવેદાર | પિયરે પોલિવરે કેનેડાના વડાપ્રધાન બનશે
સરકારે વર્ષ ૨૦૨૨માં પેટ્રિક બ્રાઉનના હતા અને બ્રાઉન ક્યારેય તેમને ટક્કર તો બંને દેશોના સંબંધોમાં સુધારો આવી
કન્ઝર્વેટિવ પાર્ટીના નાવી અભિયાનમાં | આપવાની સ્થિતિમાં નહોતા.
શકે છે.

૫૭ ટકા કોલેજીયન્સ પ્રેમસંબંધ વધારતાં નથી
ચીની યુનિવર્સિટીઓમાં યુવાનોને પ્રેમના પાઠ ભણાવી વસ્તી વધારવામાં આવશે
બિજિંગ, તા. ૫
ચીનના યુવાનોમાં લગ્ન વિશેના નકારાત્મક વિચારોને દૂર કરી તેમને પ્રેમમાં પાડવાના પ્રયાસરૂપે ચીનની યુનિવર્સિટીઓમાં હવે કોલેજીયન્સને પ્રેમના પાઠ ભણાવવામાં આવશે. હાલ ચીનમાં પ્રજનન દર સતત ઘટી રહ્યો છે અને
પ્રેમ અને લગ્ન વિશે વ્યવસ્થિત શિક્ષણના અભાવે વિદ્યાર્થીઓની ભાવનાત્મક સંબંધો વિશે સમજણ ઘટી
ચીના પોપ્યુલેશન ન્યુસના એક યુનિવર્સિટીઓ ખાસ અભ્યાસક્રમ ઘડી
અહેવાલ અનુસાર કોલેજોના યુવાનોમાં રહી છે. નોંધપાત્ર બાબત એ છે કે ૧.૪
કરવામાં આવેલા એક સર્વેમાં જણાયું હતું છત્તિસગઢમાં નકસલીઓએ
કે ૫૭ ટકા કોલેજીયન્સને પ્રેમ સંબંધ બે પૂર્વ સરપંચની હત્યા કરી
આગળ વધારવામાં કોઈ રસ હોતો નથી.
આ સર્વેના પરિણામોથી ચોંકેલી ચીનની
સરકારે કોલેજો અને યુનિવર્સિટીઓમાં
લવ એજ્યુકેશનનો કોર્સ ભણાવવાનું
નક્કી કર્યું છે. જેથી ચીની વિદ્યાર્થીઓમાં
લગ્ન કરવાની ઉત્સુકતા જાગે
વિદ્યાર્થીઓને ભણવા અને રોમાન્સ
કરવાનું એકસાથે ફાવતું નથી. બંને વચ્ચે
સંતુલને જાળવવાનું મુશ્કેલ હોઈ તેઓ
પ્રેમસંબંધને અટકાવી દે છે.
આ સર્વેમાં જણાયું હતું કે પ્રેમ અને
લગ્ન વિશે વ્યવસ્થિત શિક્ષણના અભાવે
વિદ્યાર્થીઓની ભાવનાત્મક સંબંધો
વિશેની સમજણ ઘટી ગઈ છે. હવે
કોલેજીયન્સને વસતીવધારો, લગ્ન તથા
સંતાનપ્રાપ્તિ વિશે શિક્ષિત કરવા ચીનની

ભારત અને ચીને સંબંધો મજબૂત
કરવા રાજદ્વારી વાટાઘાટો કરી
નવી દિલ્હી, તા.૫
સરહદ પર વિવાદ અને સૈન્ય ઘર્ષણ
રોકવા માટે ભારત અને ચીને ગુરુવારે
રાજદ્વારી વાટાઘાટો કરી હતી. આ બેઠકમાં
પૂર્વીય લદ્દાખના દેપસાંગ અને ડેમચોકમાં
એલએસી પરથી બંને દેશના સૈન્યની
પીછેહઠ પછી સંબંધો મજબૂત કરવા પર
ચર્ચા કરવામાં આવી હતી. સાથે બંને
પક્ષોએ સરહદ પર શાંતિ જાળવવાનું
પ્રતિનિધિઓ (એસઆર)ની બેઠકની
તૈયારી કરી છે.
દિલ્હીમાં ભારત-ચીન સરહદીય
બાબતો પર સંકલન અને ચર્ચા-મસલત
માટે વર્કિંગ મિકેનિઝમ
(ડબલ્યુએમસીસી)ના માળખા હેઠળ આ


રાજકોટ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન
ઈ-ટેન્ડર જાહેરાત
ઓનલાઇન ઈ-ટેન્ડર બે બિડ સિસ્ટમથી
પ્રતિષ્ઠિત લાયકાત ધરાવતા અનુભવી કોન્ટ્રાક્ટર પાસેથી
"બે વર્ષના દર કરાર વિવિધ પ્રકારની
બસો અને ઓપન ડેક વાહનો ભાડાપટ્ટે
તકનીકી સ્પષ્ટીકરણ મુજબ (ત્રીજો પ્રયાસ)
ઓનલાઇન ઈ-ટેન્ડર ડાઉનલોડ અને સબમિશનની
છેલ્લી તારીખ www.rmc.nprocure.com પર
૨૬/૧૨/૨૦૨૪ સુધી ૧૮.૦૦ વાગ્યા સુધી
આરએમસી/જાહેરાત નં.
નાયબ કમિશનર
રાજકોટ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન


ગુજરાત રાજ્ય વીજ કંપની
લિમિટેડ
વિદ્યુત ભવન, રેસ કોર્ષ, વડોદરા, ભારત ૩૯૦૦૦૭.
ફોન ૦૨૬૫-૬૬૧૨૩૩૨ ઈ-મેલ cegen.gsecl@gebmail.com
વેબસાઇટ www.gsecl.in
સીઆઈએન: યુ૪૦૧૦૦જીજે૧૯૯૩એસજીસી૦૧૯૯૮૮
કોર્પોરેટ ઓફિસ, જનરેશન વિભાગ
ટેન્ડર નોટિસ નં. સીઈજી/જીપી-II/૦૬૪૫/યુનિફોર્મ
મુખ્ય ઈજનેર (જનરલ), ગુજરાત રાજ્ય વીજ કંપની લિમિટેડ, વડોદરા નીચેના પુરવઠા અને કામ માટે ઈ-ટેન્ડર (ઓનલાઈન ઈ-ટેન્ડર) આમંત્રિત કરે છે:
(n) procure દ્વારા ટેન્ડર આઈડી નં.-૧૩૧૫૧૭: GSECL ના પાવર સ્ટેશનો માટે પુરુષોના યુનિફોર્મના લેખોનો પુરવઠો
ઉપરોક્ત ટેન્ડર દસ્તાવેજો www.nprocure.com (જોવા, ડાઉનલોડ અને ઓનલાઈન સબમિશન) અને www.gsecl.in (માત્ર જોવા અને ડાઉનલોડ કરવા માટે) વેબસાઇટ પર ઉપલબ્ધ છે.
રસ ધરાવતા વિક્રેતાઓ ઉપરોક્ત વેબસાઇટ પર સર્ફ કરી શકે છે અને ટેન્ડર ફી, EMD, GTC, ATC, સ્પષ્ટીકરણો અને GTP વગેરે જેવી સંપૂર્ણ વિગતો ધરાવતા ટેન્ડરનો ઉલ્લેખ કરી શકે છે.
ટેન્ડર સબમિશનની તારીખ
ટેન્ડરના તમામ સંબંધિત દસ્તાવેજો ધરાવતું તકનીકી બિડ ફક્ત ઓનલાઈન પ્રક્રિયા દ્વારા (n) procure પર સબમિટ કરવાનું રહેશે.
કોઈપણ અન્ય દસ્તાવેજ ઓફલાઈન અથવા હાર્ડ કોપીમાં સ્વીકારવામાં આવશે નહીં.
નોંધ: બોલી ખોલવા સુધી અમારી વેબસાઇટ સાથે સંપર્કમાં રહો.
મુખ્ય ઈજનેર (જનરેશન),
GSECL, કોર્પોરેટ ઓફિસ, વડોદરા.

ગુજરાત સરકાર
નર્મદાજળ સંપત્તિ પાણી પુરવઠા અને કલ્પસર વિભાગ,
ઈ-ટેન્ડર નોટીસ નં-૧૭ સને ૨૦૨૪-૨૫
ગુજરાત રાજ્યનાં રાજ્યપાલશ્રી વતી કાર્યપાલક ઈજનેરશ્રી, વડોદરા સિંચાઈ વિભાગ,
સાતમે માળ, રૂમ નં.૭૧૭, આઈ બ્લોક, કુબેરભવન, વડોદરાની કચેરીએથી નીચે
જણાવેલ કામ માટે ઓનલાઇન (ઈ-ટેન્ડરીંગ) પધ્ધતીથી ગુજરાત રાજ્યના માર્ગ
અને મકાન વિભાગ તથા જળસંપતિ વિભાગ હેઠળ “એ” અને તેની ઉપરની
શ્રેણીમા નોંધાયેલ માન્ય રજીસ્ટર્ડ કોન્ટ્રાકટરો પાસેથી એસબીડી ફોર્મના નિયત
નમુનામા ટેન્ડરો મંગાવવામા આવે છે.

અનં. કામનું નામ કામની અંદાજીત ટેન્ડર ફી/ કોન્ટ્રાકટર
રકમ બાનાની રકમ શ્રેણી
(૧) રિનોવેશન એન્ડ ૬,૧૫, ૨૭,૫૦૪.૨૪ ૧૨,૦૦૦/- વર્ગ-એ
મોર્ડનાઇઝેશન ઓફ ૬,૧૫,૩૦૦/- અને તેની
એલબીએમસી કેનાલ ફ્રોમ ઉપરની
ચે.૦ ટુ ૫૯૭૦ મી ઓફ દેવ શ્રેણી.
ઇરીગેશન સ્કીમ (પેકેજ-૨)
(૨) ટેન્ડર ડાઉનલોડ તા.૦૭/૦૧/૨૦૨૫, ૧૬.૦૦ કલાક સુધી.
તારીખ અને સમય
(૩) અપલોડની તારીખ. તા.૦૭/૦૧/૨૦૨૫, ૧૮.૦૦ કલાક સુધી.
(૪) ફીઝીકલ ડોક્યુમેન્ટ તા.૧૪/૦૧/૨૦૨૫, ૧૮.૦૦ કલાક સુધી.
વિભાગીયકચેરીમાં
સાદર કરવાની
છેલ્લી તારીખ.
(૫)| સંપર્ક સાધવાની કચેરીનું કાર્યપાલક ઈજનેરશ્રી, વડોદરા સિંચાઈ-
સરનામું વિભાગ, સાતમે માળ, રૂમ નં. ૭૧૭,
આઇ બ્લોક, કુબેર ભવન,
વડોદરા
વધુ માહીતી રાજ્ય સરકારની માહિતી ખાતાની વેબસાઈટ
www.tender.nprocure.com अने www.statetenders.gujarat.gov.in
ઉપર જોવા મળી શકશે. કોઇપણ પ્રકારના સુધારા વધારા માત્ર ઓનલાઇન પ્રસિધ્ધ
કરવામાં આવશે જે આખરી અને માન્ય ગણવાના રહેશે.
(માહિતી-વડો-૧૦૦૫-૨૪-૨૫)

મેડીકલ ઓફિસર જોઈએ છે
પાટણ જનતા હોસ્પિટલ, પાટણ ખાતે ફુલ ટાઈમ
મેડીકલ ઓફીસર (એમ.બી.બી.એસ./જગ્યા-૧૦)ની
જરૂરીયાત હોઈ રસ ધરાવતા ર્ડાક્ટરોએ સંપર્ક કરવો.
મો.૯૮૨૫૦૬૯૭૬૭, ૯૭૧૪૪૯૭૯૯૨
ગુજરાત સરકાર


```