એરાઉન્ડ ધ માર્કેટ

રશિયન કંપનીઓ ભારતમાં ઉત્પાદન સુવિધાઓ સ્થાપવા આતુર
'મેક ઈન ઈન્ડિયા' પહેલ હેઠળ રશિયન કંપનીઓ ભારતમાં ઉત્પાદન સુવિધાઓ સ્થાપિત કરવા આતુર છે કારણ કે ભારતમાં રોકાણ કરવું નફાકારક છે તેમ રશિયન સરકારના સૂત્રોએ જણાવ્યું હતું. આયાત અવેજી કાર્યક્રમ હેઠળ, રશિયન બજારમાંથી બહાર નીકળી ગયેલી પશ્ચિમી બ્રાન્ડ્સને બદલવા માટે નવી રશિયન બ્રાન્ડ્સ ઉભરી આવી છે. સ્થાનિક ઉત્પાદકોએ ઉપભોક્તા ઉત્પાદનો, માહિતી તકનીક, ઉચ્ચ તકનીક અને કૃષિ ક્ષેત્રોમાં નોંધપાત્ર સફળતા હાંસલ કરી છે. ભારત અને રશિયાએ આ વર્ષે જુલાઈમાં દ્વિપક્ષીય વેપારને ૨૦૩૦ સુધીમાં ૧૦૦ અબજ ડોલરથી વધુ સુધી લઈ જવા માટે સંમતિ દર્શાવી હતી. તેમનો દ્વિપક્ષીય વેપાર ૨૦૨૨-૨૩માં ૪૯.૪ બિલિયન ડોલરથી વધીને ૨૦૨૩-૨૪માં ૬૫.૪૨ બિલિયન ડોલર થયો હતો. જોકે, ક્રૂડ ઓઈલની આયાતમાં વધારાને કારણે વેપાર ખાધ રશિયાની તરફેણમાં છે.


નાની સાઈઝના ડિજિટલ પેમેન્ટ સરળ બનશે

ભારતીય રિઝર્વ બેંકે યુપીઆઈ લાઇટ પર પ્રતિ ટ્રાન્ઝેક્શન અને વોલેટ મર્યાદામાં વધારો કર્યો છે. રિઝર્વ બેંકે યુપીઆઈ લાઈટની મર્યાદા વધારીને રૂ. ૧,૦૦૦ કરી છે જ્યારે વોલેટની મર્યાદા વધારીને રૂ. ૫,૦૦૦ કરી છે. અગાઉ, યુપીઆઈ લાઈટ દ્વારા ટ્રાન્ઝેક્શન મર્યાદા ૫૦૦ રૂપિયા અને વૉલેટની મર્યાદા ૨,૦૦૦ રૂપિયા હતી. બેન્કિંગ રેગ્યુલેટરે ઓછી કિંમતની ડિજિટલ પેમેન્ટ્સના ઓફલાઈન મોડ માટેના ડ્રાફ્ટમાં સુધારો કર્યો છે. યુપીઆઈ લાઈટ યુપીઆઇ પિન વિના ઓછા મૂલ્યના વ્યવહારોને મંજૂરી આપે છે.


ભારતમાં ડેટાના માલિકો તેમજ AI કંપનીઓ વચ્ચે કાનૂની લડતના મંડાણ

ભારત સહિત વિશ્વમાં આર્ટિફિસિઅલ ઈન્ટેલીજન્સ (એઆઈ)ના સ્વીકારમાં ઝડપથી વધારો થઈ રહ્યો છે, જેને કારણે કામ કરવાની પદ્ધતિ તથા માહિતી મેળવવાના સમયમાં પણ પ્રગતિ જોવા મળી છે. એઆઈ ટેકનોલોજી મારફત વિવિધ ટેક કંપનીઓ દ્વારા તૈયાર કરાતા ટૂલ્સ અને સોલ્યુશન્સ વપરાશકારોને ડેટા મેળવવામાં રીતે ઉપયોગી થઈ રહ્યા છે, પરંતુ એઆઈને તાલીમ પૂરી પાડવા વપરાતા ડેટાને મુદ્દે ટેક કંપનીઓ અને ડેટાના માલિકો વચ્ચે કાનૂની જંગ પણ શરૂ થયાનું જોવા મળી રહ્યું છે. એઆઈ કંપનીઓ દ્વારા વાપરવામાં આવતા ડેટા પર ઈન્ટેલેક્ચ્યુઅલ પ્રોપર્ટી રાઈટસના મુદ્દે અમેરિકા, કેનેડા તથા યુકે સહિતના કેટલાક દેશોમાં કાનૂની જંગ અગાઉથી જ છેડાયા છે ત્યારે હવે ભારતમાં પણ ડેટાના માલિકો અને એઆઈ કંપનીઓ વચ્ચે કાનૂની લડતના મંડાણ થઈ ચૂકયા છે. પોતાના ડેટા (સામગ્રી) વાપરવા બદલ જેવી કામગીરી સંકળાયેલી છે. આ સમાચાર સંસ્થા એશિયન ન્યુઝ ઈન્ટરનેશનલ(એએનઆઈ) દ્વારા ઓપનએઆઈ સામે કોર્ટમાં કેસ કરવામાં આવ્યો છે.


સંગ્રહ કરેલી માહિતીઓના એઆઈ દ્વારા વપરાશ સામે દેશ-વિદેશમાં કાયદાકીય જંગ શરૂ થઈ ગયો છે

સોલ્યુશન્સમાં લાર્જ લેન્ગવેજ મોડેલ (એલએલએમ)ને તાલીમ આપવા ડેટાના જંગી વોલ્યુમની આવશ્યકતા રહે છે. ચેટજીપીટી જેવા ચેટબોટસમાં વપરાશકારોના પ્રશ્નો અથવા પ્રોમ્પ્ટને પ્રતિસાદ આપવાનો રહે છે. વપરાશકારને ડેટા પૂરા પાડવા ટેક્સટ અને ડેટા માઈનિંગ પ્રક્રિયા મારફત ડેટા મેળવવાના રહે છે જે પ્રાપ્ત કરવા સિસ્ટમેટિક કોપિંગ અને એનાલિસિસ તે હવે કેસમાં ચર્ચાનો મુદ્દો બન્યો છે. પોતાના આર્ટિકલ્સ, વિશિષ્ટ નિવેદનો અને મુલાકાતોનો સંગ્રહ જે છેલ્લા પાંચ દાયકામાં ઊભો કરાયો છે તેનો ઉપયોગ કરી ઓપનએઆઈએ ભારતમાં કોપીરાઈટ કાયદાનો ભંગ કર્યો હોવાનો એએનઆઈ દ્વારા પોતાની ફરિયાદમાં આક્ષેપ કરાયો હોવાનું પ્રાપ્ત અહેવાલોમાં જણાવાયું હતું. આ સામગ્રીઓના માલિક તરીકે એએનઆઈ કોપીરાઈટ ધારા હેઠળ તેના પર વિશિષ્ટ હકો ધરાવે છે. એઆઈ મોડેલ્સને તાલીમ આપવા અને વપરાશકારોને તેમના સવાલોનો પ્રતિસાદ આપવાની કામગીરીમાં કોપીરાઈટનો ભંગ થયો ગણાય કે કેમ તે હવે કેસમાં ચર્ચાનો મુદ્દો બન્યો છે. માત્ર ભારતમાં જ નહીં પરંતુ કેનેડામાં પણ મોટા મીડિયા જુથોએ ઓપનએઆઈ સામે કોર્ટમાં કેસ કરી સામગ્રીઓનો ઉપયોગ કરવામાં આવી છે. પોતાની સામગ્રીઓના ઉપયોગ કરી પ્રકાશન કરવામાં આવી છે. પોતાની સામગ્રીઓનો ઉપયોગ કરી પ્રકાશન કરવામાં આવી છે.  પોતાની સામગ્રીઓનો ઉપયોગ કરી પ્રકાશન કરવામાં આવી છે.


દેશમાંથી કુલ કૃષિ નિકાસમાં જોવાયેલી ધીમી પીછેહઠ

નાણાવર્ષના પ્રથમ છ મહિનામાં બાસમતીની નિકાસ વધી જ્યારે અન્ય ચોખાની નિકાસમાં ઘટાડો

દેશમાંથી થતી વિવિધ કૃષી ચીજોની નિકાસ ક્ષેત્રે પ્રવાહો પલટાતા જોવા મળ્યા છે. વર્તમાન નાણાં વર્ષનો આરંભ એપ્રિલ મહિનાથી થયો છે. તથા એપ્રિલ મહિનાથી ગણાતાં નાણા વર્ષના પ્રથમ છ મહિનાના ગાળામાં દેશમાંથી વિવિધ કૃષી ચીજોની કુલ નિકાસમાં ધીમી પીછેહઠ દેખાઈ હોવાનું આ છ મહિનાના ગાળામાં વિવિધ કૃષી ચીજોની કુલ નિકાસમાં આશરે અડધા ટકાની પીછેહઠ જોવા મળી છે. આ છ મહિનાના ગાળામાં કૃષી નિકાસ ૧૨ અબજ ૧૩ કરોડ ડોલર જેટલી થઇ છે. જે પાછલા વર્ષે આ ગાળામાં ૧૨ અબજ ૧૯ કરોડ ડોલરની નોંધાઈ હતી એવું કૃષી તજજ્ઞોએ જણાવ્યું હતું. આ વર્ષે છ માસિક ગાળામાં મુખ્યત્વે નોન બાસમતી ચોખાની નિકાસમાં પીછેહઠના પગલે આવી સ્થિતિ જોવા મળી હોવાનું તજજ્ઞો જણાવી રહ્યા છે.  ૧૮ ટકા વધી ૨૭થી ૨૮ લાખ ટન જેટલી થઈ છે. જો કે આ ગાળામાં બાસમતી સિવાયના ચોખાની નોન- બાસમતી  ચોખાની નિકાસ આ ગાળામાં આશરે ૧૯થી ૧૭ ટકા ઘટી ૨ અબજ રૂપ કરોડ ૨ અબજ ૭૦ કરોડ ડોલર જેટલી થઈ હતી. બાસમતી સિવાયના ચોખાની નિકાસ પર સરકાર દ્વારા લાદવામાં આવેલા વિવિધ  આ ગાળામાં અનાજની કુલ નિકાસ  આ ગાળામાં બાસમતીની નિકાસ વધી છે આ ગાળામાં બાસમતીની નિકાસ વધી છે આશરે ૧૦થી ૧૧ ટકા જેટલી વધી છે. આશરે ૧૦થી ૧૧ ટકા જેટલી વધી છે. આશરે ૮થી ૯ ટકાનો ઘટાડો નોંધાયો છે. દરિયાપારની નિકાસ આ વર્ષે આગાળામાં  માર્ચે ૧૦થી ૧૧ ટકા જેટલી વધી છે. આ ગાળામાં ૫ અબજ ૬૯ કરોડ ડોલરની  વોલ્યુમના સંદર્ભમાં ગણીએ તો બાસમતી ચોખાની નિકાસ આ વર્ષે આગાળામાં  કોમોડિટી કરંટ


ઘઉં તથા મકાઇની નિકાસમાં ઘટાડો : ફ્રેશ ફૂટસ તથા ફ્રેશ શાકભાજીની નિકાસમાં પણ પીછેહઠ જ્યારે પ્રોસેસ્ડ ચીજોની નિકાસમાં થયેલી વૃદ્ધિ

દરમિયાન ડેરી ઉત્પાદનોના નિકાસ આ વર્ષે ઉપરોક્ત ગાળામાં આશરે ૩૩થી ૩૪ ટકા વધી ૨૯૦૦ લાખ ડોલર આસપાસ થઈ છે. જો પાછલા વર્ષે આ ગાળામાં ૨૧૭૦ લાખ ડોલર આસપાસ નોંધાઈ હતી. વોલ્યુમના સંદર્ભમાં આવી નિકાસ આ વર્ષે આ ગાળામાં ૮૦ હજાર ૩૦૦થી ૪૦૦ ટનથી વધી ૯૦ હજાર ૨૦૦થી ૩૦૦ ટન જેટલી થયાના વાવડ મળ્યા હતા. દરમિયાન, પ્રોસેસ્ડ ફુડ તથા વિવિધ શાક ભાજીની વનિકાસ આ વર્ષે આ ગાળામાં કઠોળ સહિત ત્રણના આશરે ૧૧થી ૧૨ ટકા વધી ૧ અબજ ૧૯ કરોડ ડોલર થઈ છે જે પાછલા વર્ષે આ ગાળામાં ૧ અબજ ૭ કરોડ ડોલર જેટલી થઇ હતી. કઠોળ નિકાસ આ વર્ષે આ ગાળામાં આશરે ૭થી ૮ ટકા વધી ૩૪૯૦ લાખ ડોલર થઈ છે.


વિશ્વ બજારમાં તેજીએ પચાસ વર્ષનો રેકોર્ડ તોડયોઃ બ્રાઝીલ તથા વિયેતનામમાં શોર્ટ સપ્લાયથી વૈશ્વિક ભાવ ઉછળ્યા

ફન્ડામેન્ટલ જોતાં ક્રોપ—લોસ તો થયો જ છે અને ઉંચા ભાવ સહેલાઈથી નીચા આવે એવી શક્યતા જણાતી નથી. જો કે ભાવ રેકોર્ડ ટોચે પહોંચ્યા છે. કોફી પ્રોસેસરોના મત મુજબ ફન્ટામેન્ટલ જોતાં ક્રોપ-લોસ તો થયો જ છે અને ઉંચા ભાવ સહેલાઈથી નીચા આવે એવી શક્યતા જણાતી નથી. જો કે ભાવ રેકોર્ડ ઉંચા બોલાતાં નવી માગમાં પણ હાલ સાવચેતી જોવા મળી છે. કોફીનું હાવેસ્ટીગ-કાપણી (કોફી બીન્સને કોફીના છોડ પરથી ઉતારવાની પ્રક્રિયા) તાજેતરમાં શરૂ થઈ છે તે વખતે જ વરસાદ શરૂ થતાં કોફી ઉત્પાદકો વિમાસણમાં મુકાયા હતા. વરસાદ તથા વાદળીયા હવામાનના કારણે નવામાલની સુકવણીમાં પણ વિલંબ થતો જોવા મળ્યો હતો. આ વર્ષે આ ગાળામાં નોન- બાસમતી ચોખા ઉપરાંત ઘઉં તથા મકાઈની નિકાસમાં પણ પીછેહઠ જોવા મળી હતી. વૈશ્વિક સ્તરે કોફીના ભાવમાં રેકોર્ડ તેજી આવતાં દરિયાપારના બાયર્સ ભારતની કોફીમાં રસ બતાવતા થયા છે પરંતુ ભારતના બજારોમાં કોફીનો પુરવઠો અપેક્ષા કરતાં ઓછો આવી રહ્યો છે. આવી સ્થિતિમાં કોફી નિકાસકારો વૈશ્વિક બાયર્સને ભાવ તથા જથ્થો કેટલો ઓફર કરવો એ વિશે મુંઝવણ અનુભવતા જોવા મળ્યા છે. આ હેઠળ વિશ્વ બજારમાં ભારતની કોફીનું વેંચાણ વધારવાના પ્રયત્નો પણ હાથ ધરવામાં આવ્યા છે. વિશ્વ બજારમાં તાજેતરમાં કોફીના ભાવ ઉછળતાં છેલ્લા ૫૦ વર્ષનો રેકોર્ડ તૂટયાના સમાચાર મળ્યા હતા. બ્રાઝીલ અને વિયેતનામમાં પ્રતિકૂળ હવામાનના પગલે કોફી ઉત્પાદનને અસર પડતાં વિશ્વ બજાર ઉછળતી જોવા મળી હતી. બ્રાઝીલમાં અરેબીકા કોફી તથા વિયેતનામમાં રોબસ્ટા કોફી વિશેષરૂપે પાકે છે અને આબે દેશોમાં તાજેતરમાં શોર્ટ સપ્લાયની સ્થિતિ જોવા મળી હતી.
