૧૮ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
અમદાવાદ એરપોર્ટમાં બે વર્ષમાં ૮૫ બર્ડ હિટ

અમદાવાદના સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલ ઈન્ટરનેશનલ એરપોર્ટ ખાતે બર્ડ હિટ પર નિયંત્રણ મેળવવા અદ્યતન સાધનો વસાવવામાં આવ્યા હોવા છતાં આ સમસ્યા હજુપણ યથાવત્ છે. અમદાવાદ એરપોર્ટમાં ગત વર્ષે ૫૩ જ્યારે આ વર્ષે ૩૨ જેટલી બર્ડ હિટની ઘટના બની છે. ગુજરાતના ૯ મુખ્ય એરપોર્ટમાં વિમાન સાથે પક્ષી-પ્રાણી ટકરાવવાની ૬ વર્ષમાં કુલ ૪૬૭ ઘટના નોંધાયેલી છે. જેમાં સૌથી વધુ ૩૧૯ ઘટના અમદાવાદના સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલ એરપોર્ટમાં છે. બર્ડ હિટથી મુસાફરોનો જીવ જોખમમાં મૂકાય જ છે તેની સાથે એરક્રાફ્ટને પણ ભારે નુકસાન થતું હોય છે. ઘણીવાર વિમાનના એન્જિન સાથે બર્ડ હિટ થતાં બ્લેડ પણ તૂટી છે.
(તસવીર: શૈલેષ સોલંકી)

આજે ‘ઈન્ટરનેશનલ એન્ટિ કરપ્શન ડે'
ગુજરાતમાં અત્ર-તત્ર ભ્રષ્ટાચાર : ૨૧ વિભાગમાં ૧૨ હજારથી વધુ ફરિયાદો

અમદાવાદ, રવિવાર કેટલી ખારાશ છે. સરકારો વિભાગોની કચેરીઓ, બોર્ડ-નિગમ
જેમ શુદ્ધ પાણીમાં નમક ભળી જાય તેમ ભ્રષ્ટાચાર આપણી અને સ્થાનિક સ્વરાજ્યની સંસ્થાઓમાં ભ્રષ્ટાચાર કરવામાં
સિસ્ટમમાં વણાઈ ગયો છે. કાચના ગ્લાસમાં ભરેલું તે પાણી ભલે આવ્યો હોય તેવી ૧૨૬૦૮ પૈકી પ્રાથમિક તપાસ માટે ૫૭૮
ચોખ્ખું લાગે પણ તેને પીવામાં આવે ત્યારે અહેસાસ થાય કે તેમાં | ફરિયાદો જે તે સરકારી વિભાગોમાં મોકલવામાં આવી છે

ભ્રષ્ટ તંત્રથી પ્રજા ત્રસ્ત : ગુજરાતમાં ભ્રષ્ટાચારના ૯૦ ટકા જેટલા કેસ પેન્ડિંગ : માત્ર

યુનાઈટેડ નેશન્સ દ્વારા ૯ ડિસેમ્બરની થયેલા તકેદારી આયોગના રિપોર્ટ પ્રમાણે
ઉજવણી ઈન્ટરનેશનલ એન્ટિ કરપ્શન આયોગે વિભાગોના ૨૯૫ અધકારી અને
ડે' તરીકે કરવામાં આવે છે. ભ્રષ્ટાચારની કર્મચારી સામે શિસ્ત અને અપીલ નિયમો
વ્યાખ્યા કરવી હોય તો એમ કહી શકાય કે,
‘નૈતિક્તા નાદારી નોંધાવે અને પોતાની
જાતને વેચવી એટલે ભ્રષ્ટાચાર,
એનસીઆરબીના અહેવાલ અનુસાર
ગુજરાતમાં વર્ષ ૨૦૨૨માં ૧૬૦
અધિકારીઓ છટકાં ઝડપાયા છે. પાંચ હેઠળ ભારે શિક્ષા કરવાની કાર્યવાહી કરવા
અધિકારીઓ સામે અપ્રમાણસર મિલકત તેમજ ૫૪ અધિકારી સામે નાની શિક્ષાની
હોવાનું સામે આવ્યું હતું.
ગુજરાત વિધાનસભાના સત્રમાં રજૂ કાર્યવાહી કરવા સૂચવ્યું છે. એ ઉપરાંત
(અનુસંધાન છઠ્ઠ પાને)

ગુજરાત
સોમવાર, તા. ૯ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪
સરખેજ પોલીસે ઝડપેલા તાંત્રિક નવલસિંહ ચાવડાનું હાર્ટ એટેકથી મોત
તાંત્રિકે ૧૩ વર્ષમાં માતા, દાદી અને કાકા સહિત ૧૨ લોકોની હત્યા કર્યાનો ઘટસ્ફોટ

અમદાવાદ, રવિવાર | ઘાટ ઉતારવાની સાથે સુરેન્દ્રનગરમાં એક જ પરિવારના ત્રણ સભ્યો, પડધરીમાં એક જ પરિવારના ત્રણ
સાણંદ કોલટમાં રહેતા એક બિલ્ડરને તાંત્રિક વિધી દ્વારા એકના ચાર ગણા નાણાં કરી આપવાની સભ્યોની તેમજ રાજકોટ, અસલાલી અને અંજારમાં એક-એક વ્યક્તિની હત્યા કરી હતી. બીજી તરફ
લાલચ આપીને ૧૫ લાખ રૂપિયા પડાવ્યા બાદ તેને સોડિયમ નાઇટ્રેટ નામનું કેમીકલ પીવડાવીને હત્યા રવિવારે સવારે ૧૦ વાગે નવલસિંહની તબિયત લથડતા તેને સારવાર માટે સોલા સિવિલ હોસ્પિટલ લઇ
કરવામા આવે તે પહેલા જ સરખેજ પોલીસે તાંત્રિક નવલસિંહ ચાવડાને ઝડપી લીધો હતો. આરોપીના જવામાં આવ્યો હતો. જ્યાં સારવાર મળે તે પહેલા હાર્ટ એટેકના કારણે મોત નીપજ્યું હતું. જો કે તેના
રિમાન્ડ દરમિયાન તેણે પોલીસ સમક્ષ ચોંકાવનારી કબુલાત કરી હતી કે તેણે એક કે બે નહી પણ ૧૩ મોત પહેલા એક સાથે ૧૨ હત્યાના ખુલાસા થતા પોલીસ અધિકારીઓ પણ ચોંકી ઉઠ્યા હતા. આ સમગ્ર
વર્ષમાં ૧૨ લોકોની હત્યા સોડિયમ નાઈટ્રેટ આપીને કરી હતી. જેમાં તેની માતા, દાદી, કાકાને મોતને મામલે પોલીસે તપાસ હાથ ધરી છે.

હત્યા કરવા સોડિયમ નાઈટ્રેટનો ઉપયોગ કર્યો: સુરેન્દ્રનગરમાં પાટડીયા પરિવારના ત્રણ,
પડધરીમાં એક જ પરિવારના ત્રણની હત્યા કરી: રાજકોટ, અસલાલી, અંજારમાં પણ હત્યા

સરખેજ પોલીસને આઠ દિવસ પહેલા
બાતમી મળી હતી કે વેજલપુર અક્ષરધામ
સોસાયટીમાં રહેતા નવલસિંહ ચાવડા

નામનો તાંત્રિક એક સાણંદમાં રહેતા એક
બિલ્ડરને એકના ચાર ગણા નાણાં કરી
આપવાનું કહીને સનાથલ સર્કલ પાસે
બોલાવવાનો તેના નાણાં પડાવીને
હત્યા કરી શકે છે. આ બાતમીને આધારે,
પોલીસ ઇન્સ્પેક્ટર આર કે ધુળિયાએ વોચ
ગોઠવીને નવલસિંહને ઝડપીને પુછપરછ
કરતા જાણવા મળ્યું હતું કે તે નાણાં લઈને

નવલસિંહના ડ્રાઈવર જીગરની બાતમી અને સરખેજ
પોલીસની ત્વરિત કાર્યવાહીથી સમગ્ર ભાંડો ફૂટ્યો

તાંત્રિક નવલસિંહ ચાવડા જે મોડ્સ ઓપરેન્ડીથી હત્યા કરવાની સાથે અન્ય
ગુના આચરતો હતો. જે જોતા પોલીસને તેના ગુનાની કોઈ કડી મળી શકે તે બાબત
અશક્ય હતી. પરંતુ, નવલસિંહને ત્યાં ડ્રાઈવર તરીકે કામ કરતા જીગર ગોહિલ (રહે.
કુંજ સોસાયટી, ઉત્તમનગર, નિકોલ)ને સાણંદના બિલ્ડરની હત્યાના પ્લાનની
બિલ્ડરને સોડિયમ નાઇટ્રેટ આપીને મારી
નાખવાનો હતો અને લાશને તેના વઢવાણ
ખાતેના મઠમાં ઠેકાણે લગાવવાનો હતો.

માતા અને કાકા મોડ્સ
ઓપરેન્ડી જાણી ગયા હતા

નવલસિંહ નામનો તાંત્રિક વિધિ નામે
લોકો પાસેથી નાણાં પડાવતો હતો અને
નામે
સોડિયમ નાઈટ્રેટનો ઉપયોગ કરીને
નિર્દોષ લોકોને ટારગેટ કરતો હોવાની
વાતની જાણ તેની માતા સરોજબેને અને
કાકાને થઈ હતી. જેથી તે પોતાની પોલ
૩૯ ટકાને સજા જાય તે માટે તેણે તેમને
સોડિયમ નાઈટ્રેટ આપીને માર્યા હતા.
જ્યારે તેના દાદી મંગુબેન ઉમરના કારણે
સતત બિમાર રહેતા હતા અને દવાનો
ખર્ચ થતો હતો. જેથી તેણે દાદીને પણ
નહોતા છોડયા.

માત્ર ૨૦ રૂપિયામાં ૧૦૦ ગ્રામ મળતું સોડિયમ
નાઇટ્રેટ ૧૨ નિર્દોષ લોકોના મોતનું કારણ બન્યું

પોલીસે રિમાન્ડ દરમિયાન નવલસિંહની પુછપરછ કરી ત્યારે તેણે કબુલ્યુ હતું
કે તેણે તમામ હત્યા સોડિયમ નાઈટ્રેટ નામનું કેમિકલ આપીને કરી હતી. જે
સુરેન્દ્રનગરમાં આવેલી દુકાનમાં ૨૦ રૂપિયાનું ૧૦૦ ગ્રામ મળે છે. સામાન્ય રીતે
એ કેમિકલનો ઉપયોગ કપડા ધોવા અને કલરમાં થતો હોય છે. પોલીસે નવલસિંહને
કેમિકલનુ વેચાણ કરનાર વેપારીનો નિવેદન પણ નોંધ્યું હતું.

વિભાગ પ્રમાણે સૌથી વધુ
ભ્રષ્ટાચારની ફરિયાદ

વિભાગ ફરિયાદ
શહેરી વિકાસ ૨૮૮૬
મહેસૂલ ૧૭૩૫
પંચાયત ૧૩૦
ગૃહ વિભાગ ૧૨૦૫
ઉદ્યોગ-ખાણ ૮૨૩
૨૧ વિભાગમાં કુલ ૧૨૦૪૮
(*૨૦૨૩માં વિધાનસભામાં રજૂ
કરાયેલા અહેવાલ અનુસાર.)

વેચવાનો છે : પ્લોટ

ઉચ્ચસ્માનપુરા, ઓફ આશ્રમ રોડ
575 Sq. ફ્લેટ, કોર્પોરેટ
Yds. હાઉસ લાયક
૪૦ ફૂટ, ૨૦ ફૂટ રોડ કોર્નર
ખરીદનારે જ કોલ કરવો
PRIORITTY PROPERTY: 98250 08286

આમ, તેની મોડ્સ ઓપરન્ડીને જોતા જણાવ્યું કે આરોપી નવલસિંહ ચાવડા
પોલીસે ૧૦ દિવસના રિમાન્ડ મેળવીને તાંત્રિક વિધીના નાણાં પડાવવાનું કામ
તપાસ શરૂ કરી હતી. આ દરમિયાન તેણે કરતો હતો. તેણે સુરેન્દ્રનગરમાં રહેતા
સુરેન્દ્રનગર, રાજકોટ, કચ્છ, દિપેશભાઈ પાટડિયા, તેમના પત્ની
અમદાવાદમાં એક નહી પણ ૧૨ હત્યા પ્રફુલાબેન પાટડિયા અને તેમની પુત્રી
કરી હોવાની ચોંકાવનારી કબુલાત કરી ઉત્સવી પાટડિયાને તાંત્રિક વિધીના નામે
હતી. સોડિયમ નાઈટ્રેટ પાણીમાં આપીને મોતને
આ સમગ્ર બાબતે વધુ માહિતી ઘાટ ઉતારી લાશને દુધરેજ નજીક કેનાલ
આપતા ડીસીપી ઝોન-૭ શિવમ વર્માએ (અનુસંધાન છઠ્ઠ પાને)


Ramdev INSTITUTIONAL
SINCE 1965 SPECIAL
હૉટેલ, રેસ્ટોરન્ટ, કેટરિંગ, કૅન્ટીન, નમકીન, ફરસાણ અને ફાસ્ટ ફૂડના
વ્યવસાયી મિત્રો માટે ઈન્સ્ટિટયુશનલ પેકમાં ઉપલબ્ધ.
અત્યંત વ્યાજબી ભાવ,
રામદેવ ક્વૉલિટીની ગેરંટી.
મરચું, હળદર, ધાણા,
ધાણાજીરુ - 2kg, 5kg
રેડ ગોલ્ડ કાશ્મીરી મરચું - 1kg
સ્ટ્રોંગ હિંગ - 200g, 500g
ગરમ મસાલા રેન્જ - 500g
અચાર મસાલા - 500g, 1kg
મિક્ષ પિકલ - 2kg, 5kg
ખમણ, ઈડલી, ઢોકળા,
ગુલાબ જામુન ઇન્સ્ટન્ટ મિક્ષ - 1kg
અડદ પાપડ (સિંગલ મરી) – 1kg
For enquiries, please contact:
9327548534 9875151801
(Time: 10 to 5)
રામદેવ ફૂડ પ્રોડક્ટ્સ પ્રાઇવેટ લિમિટેડ
www.ramdev.co.in
ipsales@ramdev.co.in

