અમેરિકામાં કંપનીના સીઈઓની હત્યા કરનારા લુઈગી તરફ લોકોને સહાનુભૂતિ

અમેરિકાની સૌથી મોટી ખાનગી હેલ્થકેર ઈન્સ્યોરન્સ કંપની યુનાઈટેડ હેલ્થકેરના સીઈઓ બ્રાયન થોમ્પસનની ૪ ડીસેમ્બરે ન્યુ યોર્કમાં જાહેરમાં હત્યા થઈ ગઈ હતી. યુનાઈટેડ હેલ્થકેરના રોકાણકારોની મીટિંગ માટે ન્યૂયોર્ક ગયેલા થોમ્પસન સિનાઈ વેસ્ટ ઓફિસ કમ્પ્લેક્ષમાં બહાર જવામાં આવ્યા પણ એ પહેલાં જ ગુજરી ગયા હતા. થોમ્પસનની હત્યા અમેરિકાના સૌથી પોશ મનાતા વિસ્તારમાં થઈ હતી અને થોમ્પસન રેંજીપેજીં માણસ નહોતો. યુનાઈટેડ હેલ્થકેર ૫

સોશિયલ મીડિયા યુઝર્સનો મોટો વર્ગ લુઈગીને હીરો ગણાવીને તેને બિરદાવી રહ્યો છે. ઘણાં લોકોએ તો લુઈગીના કેસમાં તમામ કાનૂની ખર્ચ ઉઠાવવાની પણ તૈયારી બતાવી છે. લુઈગીને મળી રહેલા આ પ્રતિસાદનું કારણ અમેરિકામાં હેલ્થકેર ઈન્સ્યોરન્સ કંપનીઓની મનમાની તરફ લોકોનો આક્રોશ મનાય છે. અમેરિકામાં દાક્તરી સારવાર મોંઘી છે તેથી લોકોએ જખ મારીને હેલ્થકેર ઈન્સ્યોરન્સ લેવો પડે છે. લોકો તેનાં તોતિંગ પ્રીમિયમ ચૂકવે છે પણ બીમાર પડે ને ક્લેઈમ કરે ત્યારે કંપનીઓ જાત જાતના વાંધા કાઢીને ક્લેઈમને નકારી કાઢે છે. જે કિસ્સામાં ક્લેઈમ મંજૂર કરે તો પણ ફલાણું કવર નથી થતું ને ઢીંકણો ખર્ચ ના મળે એવાં બહાંના કાઢીને સારવારનો પૂરેપૂરો ખર્ચ ચૂકવતી નથી.

પોતે રોકાયા હતા એ મેરિયોટ હોટલમાંથી બહાર નિકળીને ન્યૂયોર્ક હિલ્ટન હોટલ જવા માટે વહેલી સવારે ૬-૪૫ વાગ્યે જતા હતા ત્યારે હૂડવાળું જેકેટ પહેરેલા એક યુવકે પાછળથી ગોળી મારી અને થોમ્પસન ઢળી પડયા. થોમ્પસનને મેનહટનની માઉન્ટ

૮૫ કરોડ રૂપિયા)થી વધારે હતો. આ કારણે થોમ્પસનની હત્યાએ સૌને ચોંકાવી દીધા હતા પણ ઘણાંને થોમ્પસનની હત્યા બદલ પોલીસે ૨૬ વર્ષના લુઈગી મેંગિઓનની ધરપકડ કરી પછી સોશિયલ મીડિયા પર લુઈગીને મળી રહેલી સહાનુભૂતિએ આખી દુનિયાને સ્તબ્ધ કરી દીધી છે.

થોમ્પસનની હત્યાનો આરોપી લુઈગી હાઈલી એજ્યુકેટેડ ધનિક પરિવારનો નબિરો

બ્રાયન થોમ્પસનની હત્યાનો આરોપ ૨૬ વર્ષના લુઈગી મેંગિઓન પર મૂકાયો છે. લુઈગી બાલ્ટિમોરના ધનિક પરિવારનો નબિરો છે. હાઈલી એજ્યુકેટેડ લુઈગી અમેરિકામાં પ્રતિષ્ઠિત મનાતી આઈવી લીગ કોલેજમાં ભણેલો છે. યુનિવર્સિટી ઓફ પેન્સિલ્વાનિયામાંથી ૨૦૨૦માં કોમ્પ્યુટર એન્ડ ઈન્ફર્મેશન સાયન્સમા બેચલર્સ અને માસ્ટર્સ ડીગ્રી મેળવનારા લુઈગીએ અત્યંત પ્રતિષ્ઠિત જોન હોપકિન્સ યુનિવર્સિટીમાંથી ૨૦૨૦માં કોમ્પ્યુટર એન્ડ ઈન્ફર્મેશન સાયન્સમાં બેચલર્સ અને માસ્ટર્સ ડીગ્રી મેળવી હતી. એ પછી વીડિયો ગેમ્સની મોટી કંપની ફિરાસિક્સ ગેમ્સમાં ઈન્ટર્નશિપ કરીને કેલિફોર્નિયામાં આવેલી કાર શોપિંગ વેબસાઈટ ટુકામાં એન્જીનિયર તરીકે જોડાયો હતો. લુઈગી છેલ્લાં ચાર વર્ષથી આ જ કંપનીમાં કામ કરતો હતો.

મેંગિઓન પરિવાર બાલ્ટિમોરમાં રેડિયો સ્ટેશનનો માલિક પણ છે. મેરીલેન્ડ સ્ટેટના બાલ્ટિમોરમાં રહે છે. મેંગિઓન પરિવારમાં સો જેટલા સભ્યો છે. બધાંની સંપત્તિ ગણવામાં આવે તો આ પરિવાર અમેરિકાના દાનવીર પરિવારમાં પહેલાં ખાલી હાથે અમેરિકા આવેલા. સ્વબળે આગળ આવેલા નિક મેંગિયોનના પરિવાર પાસે અત્યારે સંખ્યાબંધ રીસોર્ટ્સ અને કંટ્રી ક્લબ, નર્સિંગ હોમ્સ છે.

બાલ્ટિમોર મેડિકલ સેન્ટર માટે વરસો પહેલાં ૧૦ લાખ ડોલરનું દાન આપનારા મેંગિઓન પરિવારને યુનિવર્સિટીમાંથી બિઝનેસ એડમિનિસ્ટ્રેશનમાં ડીગ્રી મળી પછી વરસો સુધી એકાઉન્ટ્સીમાં કામ કરી મેનેજર બનેલા થોમ્પસને મોટી કંપની મનાતી પ્રાઈસ વોટર કૂપર્સમાં મેનેજર હતા.

થોમ્પસનના નામે એક માત્ર વિવાદ ઈનસાઈડર ટ્રેડિંગના કેસનો છે. સિટી ઓફ હોલીવુડ ફાયર ફાઈટર પેન્શન ફંડે

નથી એવો મત વ્યક્ત કરી રહ્યો છે. થોમ્પસનની હત્યા થઈ ત્યારે તેની પાછળ અંગત કારણો જવાબદાર હશે એવું લાગેલું. કોર્પોરેટ જગતના મોટા ભાગને ઘુરંધરોની આદતો વિશે લોકો વાકેફ છે જ તેથી તેના વિશે કશું કહેવાની જરૂર નથી. પોતાના અને કંપનીના ફાયદા માટે કરાતા દાવપેચના કારણે એ લોકો ઘણાંની આંતરડી કકળાવે છે.

લુઈગી પાસેથી મળેલા મેનિફેસ્ટો ફોલોઅર્સ વધો ૨૭ હજારથી વધારે થઈ ગયા છે. ઘણી છોકરીઓ લુઈગીને રોમેન્ટિક મેસેજ મોકલી રહી છે અને તેની ફિદા થઈ ગયો છે. આ વર્ગ લુઈગી તરફ સહાનુભૂતિ બતાવી રહ્યો છે. લુઈગીની ધરપકડ થઈ એ વખતે તેના ઈન્સ્ટાગ્રામ પર ફોલોઅર્સની સંખ્યા માત્ર ૯૭૬ હતી પણ ત્રણ જ દિવસમાં

કરી હોવાનું સ્વીકાર્યું નથી, બલ્કે લુઈગીના વકીલે તો દાવો કર્યો છે કે, કોઈ પણ પ્રકારના પુરાવા વિના, પોલીસે લુઈગીને ઉઠાવીને જેલમાં નાંખી દીધો છે. લુઈગી થોમ્પસનની હત્યા કરી હોવાનું સ્વીકાર્યું નથી.

પણ ફલાણું કવર નથી થતું ને ઢીંકણો ખર્ચે ના મળે એવાં બહાંના કાઢીને સારવારનો પૂરેપૂરો ખર્ચ ચૂકવતી નથી.

થોમ્પસનના નામે ઈનસાઈડર ટ્રેડિંગના કેસ સિવાય કોઈ વિવાદ નહીં

લુઈગીએ જેની હત્યા કરી એ બ્રાયન થોમ્પસન અને તેમના કોર્પોરેટ સાથીઓ સામે કરાયેલા મેમોરેન્ડમ સામે હાઈકોર્ટ દ્વારા મંજૂરી આપવામાં આવેલ પરિણામ રૂપે યુનાઈટેડ હેલ્થકેરને અમેરિકાના ડીપાર્ટમેન્ટ ઓફ જસ્ટિસ દ્વારા યુનાઈટેડ હેલ્થકેર સામે મોનોપોલી ઉભી કરવા બદલ એન્ટિ ટ્રસ્ટ એક્ટના ભંગ બદલ ફરિયાદ તપાસ શરૂ કરાઈ હતી. થોમ્પસન તથા તેમના સાથીઓએ રોકાણકારોને આ તપાસ વિશે જાણ નહીં કરીને અંધારામાં રાખ્યા હતા અને પોતે તગડો નફો ઘરભેગો કરી દીધો હતો. આ કેસ હજુ ચાલુ છે.

થોમ્પસનના અંગત જીવનમાં પણ કોઈ વિવાદ નથી. બી.ટી. તરીકે જાણીતા થોમ્પસને કોલેજમાં સાથે ભણતી પૌલેટ સાથે લગ્ન કયાં છે. પૌલેટ ફિઝિકલ થેરાપિસ્ટ છે અને તેમને બે દીકરા છે. પૌલેટ અને થોમ્પસન અલગ અલગ મકાનમાં રહેતાં હતાં.

લુચ્ચાઈ છે પણ તેની સામે કશું થઈ શકતું નથી. થોમ્પસનની યુનાઈટેડ હેલ્થકેર તો આ લુચ્ચાઈમાં સૌથી આગળ છે કેમ કે તેનો તો ક્લેઈમ નામંજૂર કરવાનો રેટ ૨૩ ટકા છે.

આ કારણે સામાન્ય લોકોમાં એવી છાપ છે કે, સામાન્ય લોકોનું લોહી ચૂસવામાં યુનાઈટેડ હેલ્થકેર સૌથી મોખરે છે. યુનાઈટેડ હેલ્થકેર દ્વારા ક્લેઈમ નકારવાનો દર પણ થોમ્પસન સીઈઓ બન્યો પછી વધ્યો છે.
