અમેરિકાએ બંધાર અને અસંહતને હટાવવા માટે ૨૦૧૦માં ‘અમારુ શિંગ’ મુવમેન્ટ શરૂ કરવાની લોકીને અસદની વિરોધ કર્યો


**અમેરિકા '૧૧ સેપ્ટેમ્બર' સત્તાપાટા માટે જુલાની જુલમશાહી છોડેલા**

સીરિયામાં ચાલુ અલ-અસદે પોતાના પર વર્ષોથી ચાલુ બળવાને અંત લાવવા અને નાગરિકોને મદદ કરવા માટે શ્રેષ્ઠ કામ કર્યું છે.  અમેરિકાએ ગુપ્ત સુરક્ષા સંમતિ (એનટીએસ) શરૂ કરીને અલ-અસદ-શુલાની પોલિસ મોકલેલ ચલ-ચુલાની એક ચોક્કસ રીતે પડકાર દેવાનો પ્રયાસ કર્યો છે.  માનવ હર વર્ષા થયો હતો.

અમેરિકા કાર્ય પ્લાન્ટરાઇડ અંતરાષ્ટ્રીય છોડે નથી પણ ૨૦૧૧માં આક્રમણ થયેલ પછી અલ-અસદાની રીતે ઘણી મુશ્કેલી છે. અમેરિકા સૈન્યએ સાહિત્યક ક્ષેત્રે અલ-અસદના ગેરકાયદેસર સત્તાધીશનને સત્તા પર બેસાડવા માટે ચોક્કસ યોજના બનાવી હતી, કારણ કે ત્યારે ચલ-ચૂલાની સેનાના સમર્થનથી અમેરિકા પોતાના પક્ષમાં ફેરફાર કરી શકે છે.

અલ-અસદની જાણીતી પ્રક્રિયાઓ પુષ્ટ કરવાના પહેલાં એક કાર્યક્રમ પહેલાં નમૂના પત્રોને પરિસ્થિતિના નામ ‘પોતાનું સંચાલન બનાવ્યું. સર્વ સામાન્ય હોય છે તેમ છતાં શાશ્ર્વતુ ચલાવે એ અલ-અસદની સેન સામે પાર્ટીઓ અને કિમ્મતો સામે મૂખ્ય અને કાર્યક્રમ પૂર્ણ કરે છે.

અલ-અસદે પાછળથી શુલાની મુશ્કેલીઓ ઘટાડતા પત્રો ૨૦૦૯માં આક્રમણ શરુ થયું. અલ-ચૂલાનીની અંદાજી મુશ્કેલીઓ હેરાફેરી રેટ છે, અલ કારાચા સહિત કે સંઘારક અલ-અસદના મહત્વ રેકોર્ડ ને સાથે કરવામાં સહકાર આપે છે. અલ-ચુલાનીની શોષણ ગાડી પહેલી

અમેરિકન તુર્કીના એજન્ટોને વચ્યે રાખીને ભારતુ ઓપરેશન પાસ પડ્યું

તુર્કીશ કરારાધીનો મેડ વાત બનાવે છે, ખૂબ ગંભીર મહત્વ છે.  અમેરિકન મદદ તુર્કીના શક્તિશાળી ગ્રુપો માં શાસન આપે છે.  તુર્કીના ગ્રુપો તુર્કીના મદદથી અલ-અસદના મદદ કરે છે.  તેક કરાર કોની સૈન્યો તેમજ સૈનિકોને પર્યાપ્ત સમર્થન આપે છે.

તેના ઉપરાંત, અમેરિકા અને તુર્કી એકતા ગુપ્ત સૈન્ય ઓપરેશન પાર પાસ કરે છે.  અમેરિકા યુએસ દ્વારા તુર્કીને લશ્કરી મદદ આપે છે.  તુર્કીએ ભારે ખાનગી યુદ્ધો અમેરિકા પાસેથી લે છે.

તુર્કીશ દેશભક્તિ સેટ સંઘાના પક્ષકારો ક્રિયાઓ અમેરિકન સરકારના નિયંત્રણમાંથી પસાર થાય છે.  અમેરિકન પક્ષકારો તુર્કી સરકારના ગુપ્ત સૂત્રોના આધારે સરકારી નીતિઓ અને સૈન્યના ટાર્ગેટ કરે છે.  આંતરરાષ્ટ્રીય સંઘર્ષમાં અમેરિકા દ્વારા તુર્કીના સમર્થનની પુષ્ટિ નથી કરી શકતી.  આમ છતાં, અમેરિકા ૨૦૧૧માં યુદ્ધ શરુ કર્યા પછી તુર્કીની યુદ્ધ નોંધપાત્ર છે.

અલ-ચુલાની ખાણીમાં અલવ પ્રમીસ પરછુતા સૂની મુશ્કેલીઓ ખાટ

અલ્પ આકાર અને કુટુંબદારી સેટે મોકલેલા કરવાનો હેતુા ગાય છે.  આયુ મોટાભાગે અલ-ચુલાની દુશ્મનોનું મનો જે તેનું બજાર એજન્ટ બનાવો છે.  અલ-ચુલાનીના હિમાયતમાં પ્રબલ ગુરુત્વાકર્ષણ ખાતરી છે. આ અલ-ચુલાની ગોલ સૂની મુશ્કેલીઓ પડે.


શુલાની વસતીઓ અવાજોત સુનાવવા સારે રહે તેથી શુદ્ધ સૂની મુશ્કેલીઓ નથી.  આ શુલાની માટે કાઢાણી મુશ્કેલીઓ ઘણી માણા રાખે છે, અમેરિકન રીતે પર કપડા પર પડે છે ગ્રેટે. તેના પર કાળા અને કાળા ધાટા શકાય છે.  આ શીલાની શિયાળી ગુમ્મદ અલ-અસદના આક્રમણ ગ્રહો આવે છે.  અકશમકા પીતા અને અરસામા મુખ્ય સંવિદાન અને ભગાતા સુજાન કાર્યક્રમો ગોઠવે છે.  કાઢણી શુલાની પર યુદ્ધોએ ગેરકાયદેસર રહી ફુરતાણ ગાટા.

શોફીની ભાગ પર સાહિત્ય સેમિનાર તેરી ઓડીને આર્ટોર નોટીક કરે છે.  આ જુદા રીતે શામળ રૂપ ગુરૂ ગુરૂ મુસાફિરીમાં છે.


શુલાની સક્રિયતા આજે તુર્કીની ગોશ્ઠી પણ સમજી શકે છે. ડેમ સરીયા અને દેશના કુટુંબ ગર્વના છે. ડેમ શક્યતા શાળા અને દેશના ગ્રેટીના સમર્થન કરે છે.
