તાત્કાલિક માર્શલ લો લાદવાના પ્રસ્તાવને ફગાવી દેવાતા યુનની સર્વસત્તાધીશ બનવાની મહત્ત્વાકાંક્ષા તો પૂરી ના થઈ પણ સાથે સાથે તેમના પતનનો પાયો પણ નંખાઈ ગયો

દક્ષિણ કોરિયાની પ્રજાનો લોકશાહી પ્રેમ, પ્રમુખ ઘરભેગા

કોરીયામાં જે જામેલા બશર અલ-અસદને બળવાખોરોએ ઉખાડીને ફેંકી દીધા પછી હવે દક્ષિણ કોરીયાના પ્રમુખ યુન સુક યેઓલનો વારો છે. યેઓલે ગયા અઠવાડિયે શાસન લાદવાનો પ્રયાસ કરતાં ભડકીને લોકો રસ્તા પર આવી ગયા છે. આખા કોરીયામાં યુન સુક યેઓલ વિરૂધ્ધ દેખાવો થઈ રહ્યા છે અને તેમના રાજીનામાની માગ થઈ રહી છે. યુન સુક યેઓલ પણ અડી ગયા છે તેથી કોરીયામાં માર્શલ લો લાદીને સત્તા કબજે કરવાનો પ્રયત્ન કર્યો તેના કારણે બબાલ થઈ ગઈ છે. દક્ષિણ કોરીયાની સંસદમાં યેઓલના પક્ષ પાસે બહુમતી નથી તેથી સંસદે તાત્કાલિક રીતે માર્શલ લો લાદવાના પ્રસ્તાવને ફગાવી દેતાં યુન સુક યેઓલની સર્વસત્તાધીશ બનવાની મહત્વાકાંક્ષા તો પૂરી ના થઈ પણ સાથે સાથે તેમના પતનનો પાયો પણ નંખાઈ ગયો.

નાના નાના દેશોમાં ચૂંટાયેલા નેતા સત્તા કબજે કરીને સર્વસત્તાધીશ બની જાય તેની નવાઈ નથી. દુનિયાના સંખ્યાબંધ દેશોમાં એવું થયું છે ત્યારે દક્ષિણ કોરીયાએ યેઓલના સર્વસત્તાધીશ અથવા તો સરમુખત્યાર બનવાના પ્રયત્નને માત્ર નિષ્ફળ જ નથી બનાવ્યો પણ આવી ગુસ્તાખી બદલ યેઓલને ઘરભેગા કરી દીધા છે. કોરીયામાં તંત્ર પણ મજબૂત છે કેમ કે ખુદ યેઓલ સામે તપાસ થઈ રહી છે. યેઓલના ઈશારે ચાલનારા સંરક્ષણ મંત્રી અને ગૃહ મંત્રીએ તો રાજીનામાં જ ના આપવાં પડ્યાં પણ બંનેને જેલમાં ધકેલી દેવાયા છે. યેઓલની ઓફિસ પર પણ દરોડા પડયા. યેઓલ વિદેશ ભાગી ના જાય એટલે તેમના પ્રવાસો પર પણ પ્રતિબંધ મૂકી દેવાયો છે. ભારતમાં જેની કલ્પના પણ ના થઈ શકે એવાં પગલાં જરાય ડર્યા વિના કોરીયાનું તંત્ર ભરી રહ્યું છે.

સંસદના ૩૦૦ સભ્યોમાંથી ઓછામાં ઓછા ૨૦૦ સભ્યો હાજર રહેવા જોઈએ પણ ૧૯૫ સભ્યો જ હાજર હતા તેથી યેઓલને જીવતદાન મળી ગયેલું, જો કે વિપક્ષો યેઓલને રાહત આપવાના મૂડમાં નથી એટલે અઠવાડિયામાં તો બીજી ઈમ્પીચમેન્ટ મોશન લઈ આવ્યા. સળંગ બીજી વાર ગેરહાજર રહે તો સાંસદપદ જાય તેથી યેઓલને હટાવવાની પ્રક્રિયામાં હવે પછી બંધારણીય અદાલતની સમાવેશ રચના કરાશે. આ કન્સ્ટિટયુશનલ કોર્ટ વધારે એટલે કે ૨૦૪ સાંસદોએ ઈમ્પીચમેન્ટને સ્વીકારે તો યેએલ ઘરભેગા થઈ જશે. કોર્ટ પાસે વિચારણા કરવા માટે ૧૮૦ દિવસનો સમય છે. કોર્ટ યેઓલને

ઉત્તર કોરીયાએ કબજે કરેલા દક્ષિણ કોરીયાને અમેરિકાએ આઝાદ કરાવેલું

ઉત્તર કોરીયા ને દક્ષિણ કોરીયા અત્યારે અલગ છે પણ પહેલાં કોરીયા એક જ હતું. કોરીયા પર બીજા વિશ્વયુધ્ધ વખતે જાપાનનું પ્રભુત્વ હતું. વિશ્વયુદ્ધની સમાપ્તિ પછી જાપાનની હાર થતાં ૧૫ ઓગસ્ટ, ૧૯૪૫ના રોજ કોરિયા આઝાદ થયું અને કોરીયાના ઉત્તર ભાગ પર સોવિયેત રશિયાનો કબજો થયો જ્યારે દક્ષિણ ભાગ પર અમેરિકાનો કબજો થયો. અમેરિકાએ દક્ષિણ કોરીયાને ૯ સપ્ટેમ્બર ૧૯૪૮ના રોજ આઝાદ કરીને લોકશાહીની સ્થાપના કરાવી અને સિંગમાન પહેલા પ્રમુખ બન્યા. અમેરિકા હટ્યું પછી ઉત્તર કોરિયાએ દક્ષિણ કોરીયા પર કબજો કરવા ૧૯૫૦માં હુમલો કરેલો. રશિયા અને ચીન ખુલ્લેઆમ ઉત્તર કોરીયાની તરફેણમાં હતાં તેથી ઉત્તર કોરીયા વધારે તાકાતવર હતું. ઉત્તર કોરીયાએ દક્ષિણ કોરીયાના મોટા ભાગના વિસ્તારો પર કબજો કરી લીધેલો પણ અમેરિકાની મદદથી દક્ષિણ કોરીયાએ વળતો હુમલો કરીને પોતાનો પ્રદેશ પાછો મેળવ્યો. દક્ષિણ કોરીયા છેક ચીનની સરહદ સુધી પહોંચી ગયું હતું. ચીને ઉત્તર કોરીયાની મદદે પોતાનું લશ્કર મોકલતાં ફરી વિશ્વયુદ્ધનો ખતરો પેદા થઈ ગયો હતો પણ અમેરિકાએ સમાધાનકારી વલણ બતાવીને સરહદ પ્રમાણે પ્રદેશો પાછા આપવાનું નક્કી કરતાં યુદ્ધનો અંત આવ્યો. કોરીયાના યુદ્ધને બીજા વિશ્વયુદ્ધ પછીનું સૌથી ખતરનાક યુદ્ધ માનવામાં આવે છે કેમ કે આ યુદ્ધમાં ૩૦ લાખ લોકો માર્યા ગયાં હતાં.

ભારત સવા કરોડની વસતી છતાં દક્ષિણ કોરીયા ઈકોનોમિક પાવર હાઉસ, ૫૧ ટકા પ્રજા નાસ્તિક

ભારતીયો દક્ષિણ કોરીયાની, મહિનાની આવક ૨૦ હજાર થી વધુ, ગેજેટ, સેમસંગ, હ્યુન્ડાઈ તેમજ ઘણી બધા નામ સાંભળીએ છીએ, તેનો માલ પણ મોટા પ્રમાણમાં ખરીદે છે પણ દક્ષિણ કોરીયા વિશે બહુ જાણતાં નથી. દક્ષિણ કોરીયા દુનિયાના સૌથી સમૃદ્ધ દેશોમાંથી એક છે. માત્ર ૫.૨૦ કરોડની વસતી હોવા છતાં દક્ષિણ કોરીયાની જીડીપી ભારત કરતાં અડધી એટલે કે ૧.૮૭ ટ્રિલિયન ડોલર છે. જીડીપીની રીતે કોરીયા વિશ્વમાં ૧૪મા નંબરનો સૌથી મોટો દેશ છે. દક્ષિણ કોરીયામાં માથાદીઠ આવક ૩૬,૧૩૧ ડોલર (લગભગ ૩૦.૭૨ લાખ રૂપિયા) છે. મતલબ કે, દરેક વ્યક્તિ સરેરાશ મહિનાના અઢી લાખ રૂપિયા કમાય છે. ભારતની માથાદીઠ આવક ૨,૯૯૮ ડોલર (લગભગ રૂપિયા ૨.૩૦ લાખ) છે. મતલબ કે, વ્યક્તિદીઠ


દક્ષિણ કોરીયા એશિયાના ગણ્યાગાંઠ્યા દેશોમાં છે કે જ્યાં ખ્રિસ્તીઓની વસતી વધારે છે પણ રસપ્રદ વાત એ છે કે, બહુમતી નાસ્તિક લોકોની છે. ૨૦૨૩ની વસતી ગણતરી પ્રમાણે કોરીયામાં ૫૧ ટકા પ્રજા કોઈ ધર્મ પાળતી નથી કે કોઈ પણ ભગવાનમાં શ્રદ્ધા ધરાવતી નથી. ૩૧ ટકા લોકો ખ્રિસ્તી છે જ્યારે ૧૭ ટકા લોકો બૌધ્ધધર્મી છે. છેલ્લાં કેટલાંક વરસોમાં ખ્રિસ્તી અને બૌધ્ધધર્મી વધ્યા છે. બાકી ૨૦૨૦માં ૫૯ ટકા કોરીયનો નાસ્તિક હતા.

શાસન લાદવાની જાહેરાત કરી તેની તપાસ કરાઈ રહી છે અને આ તપાસમાં યેઓલની ઓફિસ પર પણ દરોડા પડયા. યેઓલ વિદેશ ભાગી ના જાય એટલે તેમના પ્રવાસો પર પણ પ્રતિબંધ મૂકી દેવાયો છે. ભારતમાં જેની કલ્પના પણ ના થઈ શકે એવાં પગલાં જરાય ડર્યા વિના કોરીયાનું તંત્ર ભરી રહ્યું છે.

દક્ષિણ કોરીયનો લશ્કરી શાસન નથી ઈચ્છતા કેમ કે તેના કારણે થનારી અવદશાનો અનુભવ તેમણે પહેલાં કર્યો છે. કોરીયામાં જનરલ પાર્ક ચુંગ હીએ ૧૯૬૧માં સત્તા કબજે કરી પછી કોરીયાએ એ પછી લગભગ બે દાયકા બહુ ખરાબ જોયા. ૧૯૯૭માં કિમ ડો-જંગ પ્રમુખપદે ચૂંટાયા પછી તેમણે સાચા અર્થમાં લોકશાહીની સ્થાપના કરી પછી કોરીયાએ અકલ્પનિય વિકાસ કર્યો છે.

દક્ષિણ કોરીયાએ ઉત્તર કોરીયાના સરમુખત્યારશાહી શાસનને પણ નજીકથી જોયું છે. ઉત્તર કોરીયામાં કિમ ઉન જોંગના પરિવારનું પર વર્ષથી રાજ છે. તેના કારણે ઉત્તર કોરીયા ભૂખમરામાં સબડતો દેશ બની ગયો છે. કોરીયો સમજે છે કે, અત્યારે તેમની જે સમૃધ્ધિ છે તે લોકશાહીના કારણે છે તેથી ગમે તે ભોગે લોકશાહીનું જતન જરૂરી છે.

અભિનેત્રીએ બાળકીને સ્તનપાન કરાવતી તસવીર શેર કરી

રેખાનો બચ્ચન પરિવાર સાથેનો સંબંધ હંમેશાથી ચર્ચામાં રહ્યો છે

સંદીપ રેડ્ડી વાંગાની આ ફિલ્મમાં કરીના અને સૈફ નકારાત્મક ભૂમિકામાં જોવા મળશે
