ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

ગુરૂવાર, તા. ૧૨ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪


રાજ્યભરમાં ઠંડીનું પ્રમાણ વધતું જાય છે. અમદાવાદમાં પણ બે દિવસથી ઠંડીને લીધે આખુંય વાતાવરણ ઠંડુગાર અનુભવાય છે. આવા વાતાવરણમાં સાંજ પડે પાલડી તેમજ કાંકરીયા અને રેલ્વે સ્ટેશન પાસે આકાશમાં ઉડતાં પક્ષીઓનું ઝૂંડ : અદ્ભુત નજારો સર્જે છે.
(તસ્વીરઃ શૈલેષ સોલંકી)


ગુજરાત હાઇકોર્ટે મહત્ત્વની માર્ગદર્શિકા જારી કરી
લેન્ડ ગ્રેબિંગના કેસોમાં હવે આડેધડ અને મનફાવે તે રીતે તપાસ નહીં થઈ શકે

અમદાવાદ,બુધવાર, નિયમોનુસાર જ તપાસ કરવી પડશે. લેન્ડગ્રેબીંગના કેસોમાં તપાસ કમીટી દ્વારા યોગ્ય રીતે તપાસ થતી નહી હોવાની ફરિયાદ અને થોડા સમય પહેલાં જ એક ૬૫ વર્ષીય વૃધ્ધને ખોટી રીતે જેલમાં જવાનોકેસ હાઈકોર્ટ સમક્ષ આવતાં ચીકું જસ્ટિસ સુનિતા અગ્રવાલ અને જસ્ટિસ પ્રણવ ત્રિવેદીની ખંડપીઠે આ મામલે બહુ ગંભીર નોંધ લીધી હતી અને હવે લેન્ડગ્રેબીંગના કેસોને લઈ વિશેષ નિર્દેશો જારી કર્યા છે.

સમગ્ર રાજયમાં હાઈકોર્ટના નિર્દેશો-માર્ગદર્શિકાનું ચુસ્તતાપૂર્વક પાલન માટે મહેસૂલ અગ્ર સચિવને હુકમ મોકલવા આદેશ

જેમાં હાઇકોર્ટે સૌથી મહત્ત્વની વાત એ કરી છે કે, કોઈપણ કેસની તપાસ કે નિર્ણય વખતે કમીટી અને ઓથોરીટીએ સંબંધિત પક્ષકારો દ્વારા રજૂ થયેલા તમામ દસ્તાવેજો અને રેવન્યુ રેકોર્ડ ધ્યાનમાં લેવાના રહેશે. હાઇકોર્ટે સમગ્ર ગુજરાત રાજયમાં આ કલેકટરના વડપણ હેઠળ નીમાયેલી કમીટીઓ દ્વારા આડેધડ, પક્ષપાતી અને મનસ્વી તપાસ ચાલતી તે હવે નહી ચાલે અને હાઇકોર્ટના નિર્દેશો મુજબ, ઉપરોકત માર્ગદર્શિકાનું ચુસ્તતાપૂર્વક અનુસરણ કરીને તટસ્થ અને પારદર્શી તપાસ કરવી પડશે.

હાઇકોર્ટે કયા કયા મહત્ત્વના માર્ગદર્શિકા-નિર્દેશો જારી કર્યા....??
(૧) દરેક જિલ્લા સમિતિનું એક સચિવાલય(અલગ વિભાગ) હશે. જેના માટે નિમણૂક શક્ય તેટલી વહેલી તકે કરવામાં આવશે. (૨) સમિતિએ અંતિમ નિર્ણય લેતા પહેલા સંબંધિત પક્ષકારોને નોટિસ આપવાની રહેશે જો યોગ્ય જણાય તો (૩) સમિતિના સભ્યોને ફટકાર લગાવી તેમનો ખુલાસો પણ માંગ્યો હતો. જેમાં અમદાવાદ જિલ્લા કલેકટરને અદાલતની માફી પણ માંગવી પડી હતી.
કમીટીના સભ્યોને ફટકાર લગાવી તેમનો ખુલાસો પણ માંગ્યો હતો. જેમાં અમદાવાદ જિલ્લા કલેકટરને અદાલતની માફી પણ માંગવી પડી હતી.


V.S. હોસ્પિટલ મામલે કોંગ્રેસના દેખાવ

અમદાવાદ, બુધવાર
અમદાવાદ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન સંચાલિત વી.એસ.હોસ્પિટલનુ નવીનીકરણ કરવા સાથે સુપર સ્પેશીયાલીટી સુવિધા ગરીબ અને મધ્યમવર્ગના દર્દીઓ માટે શરુ કરવાની માંગણી સાથે ટાઉન હોલ પાસે દેખાવ


ગુજરાત
અમદાવાદમાં ઠંડીનો ચમકારો યથાવત
નલિયામાં સીઝનનું રેકોર્ડબ્રેક પાંચ ડિગ્રી લઘુતમ તાપમાન નોંધાયું

ગુજરાતમાં આજે નલિયામાં સીઝનનું સૌથી ઓછું અને આ વર્ષનું રેકોર્ડબ્રેક કહી શકાય તેટલુ પાંચ ડિગ્રી લઘુત્તમ તાપમાન નોંધાયુ છે. જ્યારે રાજકોટ અને ડિસામાં ૧૦ ડિગ્રી સુધીનું લઘુત્તમ તાપમાન નોંધાયુ હતું. અમદાવાદમાં આજે ૧૪ ડિગ્રી લઘુત્તમ તાપમાન સાથે ઠંડીનો ચમકારો યથાવત રહ્યો હતો.

રાજકોટ અને ડિસામાં ૧૦ ડિગ્રી તેમજ વડોદરા અને ભુજમાં ૧૧થી૧૨ ડિગ્રી તાપમાન રહયુ

ગુજરાતમાં મોડી ઠંડી પડવાનું શરૂ થયુ છે.ગઈકાલે સાત ડિગ્રી લઘુત્તમ તાપમાન નોધાયા બાદ બે ડિગ્રી તાપમાન વધુ ઘટતા આજે લઘુત્તમ તાપમાન પાંચ ડિગ્રી નોંધાયુ હતુ.જ્યારે મહત્તમ તાપમાન ૨૮ ડિગ્રી નોંધાયુ હતુ.આજે પણ ઠંડા પવનો સાથે કોલ્ડ વેવની અસર રહી હતી અને હવે શહેરીજનો દિવસે પણ ફુલગુલાબી કપડા પહેરીને નીકળતા જોવા મળી રહ્યા છે.ગુજરાતના મોટા ભાગના શહેરોમાં મહત્તમ તાપમાન ૨૬થી૨૯ની આસપાસ નોંધાય છે.જો કે અમદાવાદની વાત કરીએ તો અમદાવાદમાં આજે ૧૪ ડિગ્રી લઘુત્તમ તાપમાન સાથે ઠંડીનો ચમકારો યથાવત રહ્યો હતો અને હવે દિવસે પણ લોકો રસ્તા પર ગરમ કપડા પહેરીને નીકળતા જોવા મળી રહ્યા છે.આગામી કેટલાક દિવસો ૧૫ ડિગ્રી આસપાસ લઘુત્તમ તાપમાન રહેવાની શક્યતા છે.


અમદાવાદ-રાજકોટ હાઈવે પર ટોલટેક્સને નામે લૂંટ
બગોદરા-બામણબોર ટોલ પ્લાઝા પર રૂ. ૮૪ ને બદલે રૂ. ૧૨૧૦ માગતા હોબાળો

(પ્રતિનિધિ તરફથી)
અમદાવાદ, બુધવાર | પ્લાઝાના વિસ્તારમાં મોટી સંખ્યામાં વાહનો પણ જમા થઈ ગયા હતા. બગોદરા વટાવ્યા પછી ટ્રક ડ્રાઈવર પાસેથી ફરીથી રૂા. ૮૪ના ટોલ ટેક્સ ઉપરાંત રૂા.૧૧૨૬ વધારાના માગતો હોબાળો મચી ગયો હતો. બગોદરા અને બામણબોર વચ્ચેના વિસ્તારમાં આવેલા ઔદ્યોગિક એકમો માટે સંખ્યાબંધ વાહનો વચ્ચેથી ફંટાઈ જતાં હોવાથી બગોદરા વટાવ્યા પછી બામણબોરમાં નીકળતી વેળાએ પણ ફરીથી રૂા. ૮૪નો ટોલટેક્સ વસૂલવામાં આવે છે.

પહેલા બામણબોર પર અને ત્યારબાદ બગોદરામાં ફરીથી રૂા.૧૨૧૦ માગતા ટૂકડ્રાઈવરોએ ટ્રાન્સપોર્ટર્સને જાણ કરતાં હોબાળો થયો

અમદાવાદથી રાજકોટ તરફ જતાં બગોદરાથી બામણબોરના ટોલ પ્લાઝા પર ટ્રક ડ્રાઈવર પાસેથી ફરીથી રૂા. ૮૪ના ટોલ સામે રૂા. ૧૨૧૦ માગવામાં આવતા હોબાળો મચી ગયો હતો. પરિણામે ટ્રાન્સપોર્ટર્સ રાજકોટથી વિરોધ નોંધાવવા માટે છેક બામણબોર પહોંચી જતાં છેલ પ્લાઝા પરના માણસો ભાગી ગયા હતા.  મંગળવારે સાંજના ચાર વાગ્યા પછી આ ઘટના બનતા ટોલ પ્લાઝા પર પહોંચતા માણસો નાસી છૂટયા

ટોલ પ્લાઝા પર રૂા. ૮૪ને બદલે રૂા.૧૨૧૦ વસૂલી રહેલા કોન્ટ્રાક્ટરો સામે વિરોધ નોંધાવવા રાજકોટથી માણસો બામણબોર પહોંચ્યા ત્યારે ટોલ પ્લાઝા પર ટેક્સ વસૂલવાનું કામ કરતાં તમામ માણસો ટોલ પ્લાઝા છોડીને નાસી ગયા હતા. બીજું, ટોલ પ્લાઝા પર ગુજરાત સરકારના રોડ એન્ડ બિલ્ડિંગ વિભાગના અધિકારીઓએ ટ્રાન્સપોર્ટર્સને લઈ વિનંતી કરી હોવાનું પણ સામે આવી રહ્યું છે.

ફાસ્ટેગમાં ટેલ કપાયા પછી રોકડામાં યોલ વસૂલી શકાતો ન હોવા છતાં રોકડમાં પૈસા વસૂલાયા

હતી. બામણબોર પર ટોલટેક્સ વસૂલ્યા પછી ટ્રક બગોદરા પહોંચી ત્યારે પણ ટોલ પ્લાઝા પર તેની પાસેથી રૂા.૧૨૧૦ની માગણી કરવામાં આવતા ટ્રક ડ્રાઈવરે તેના માલિકોને ફરિયાદ કરી હતી. પરિણામે રાજકોટથી ટ્રાન્સપોર્ટર્સની એક ટીમ મંગળવારે રાતના બામણબોર પહોંચી હતી. તેઓ ટોલ પ્લાઝા પર તમામ વાહનો પાસે રીટર્ન જર્નીના પણ પૈસા માગ્યા હતા. રીટર્ન જર્નીના રૂા.૧૨૬ સામે રૂા.૧૨૧૦ વસૂલવામાં આવતા હતા.

આ ટોલ પ્લાઝા પર તથા ગુજરાતના તમામ ધોરી માર્ગો પર પેસેન્જર વેહિકલ પાસેથી ટોલ ટેક્સ ન વસૂલવાની સૂચના થોડા વર્ષ પહેલા આપવામાં આવેલી છે. જોકે કોમર્શિયલ વેહિકલ પાસેથી આ તમામ રસ્તાઓ પર ટોલ ટેક્સ વસૂલવામાં આવે છે.

ગુજરાતના ટોલ પ્લાઝા પર ચાલી રહેલી ગેરરીતિનો બીજો એક નાદાર નમૂનો બહાર આવ્યો: R&Bના અધિકારીઓએ ઢાંકપીછોડો કરવાનો પ્રયાસ કર્યો

સિમંદીને લીધે હીરાના કારખાના માલિકો દિવાળી વેકેશન લંબાવ્યુ
રત્ન કલાકારો બેકારીના ખપ્પરમાં


વાત વાતમાં
પોઝિટીવીટીના પોઝિટીવ પ્રોબ્લેમો !

જુના જમાનામાં જ્યારે કોઈ ડોબા-લૂઝર-એવરેજ છોકરાની વાટ લાગતી તો એ પોતાની જાતને કહી શકતો હતો કે “ટોપા, નસીબમાં આ જ છે, વૈતરૂ... વૈતરુ !'

પણ આજે ? પોઝિટીવીટીનાં પૂર આવ્યાં છે ! અને એમાં જ બિચારા એવરેજ લોકોની વાટ લાગી છે...

***

એવરીબડી ઇઝ સ્પેશીયલ ! ભગવાને દરેકમાં એક ખાસ શક્તિ મુકી છે... તમારે એને શોધી કાઢવાની છે!”

જાણેકે ઉપર બેઠેલા ભગવાન, દુનિયામાં રોજ જે ૧,૩૭,૬૮૯ ડિલીવરીઓ થાય છે એમાં દરેકને માટે ‘યુનિક' ટેલેન્ટો શોધી શોધીને ફીટ કરવા માટે નવરા બેઠા છે !

***

બધી છોકરીઓ છોકરાઓ જોડે અને હલો, 'અંદર' રહેલી એ ફોટા પડાવતી હોય... બધા છોકરાઓ સ્ટાઈલમાં હોય... ત્યારે શું આ લૂઝરની હિંમત છે કે ફેસબુકમાં લખે કે “ફિલીંગ

આ કંઈ ફૂલ-ટાઈમ પઝલ ગેમ છે ? શક્તિને શોધવાની શી રીતે ? કે પછી સાયન્સનો બહારનો કોઈ લેબોરેટરીનો પ્રયોગ છે ? ત્રાસ છે ભૈશાબ...

***

લિલ હજ એક પહિનો કબરખાના બંધ રહેશે


