```gujarati
૧૦ ગુજરાત સમાચાર શનિવાર તા. ૭ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

ગુજરાત સમાચાર

ખતરનાક ખાલિસ્તાની સંકેત

પંજાબના પૂર્વ મુખ્યમંત્રી સુખબીર બાદલ પર સુવર્ણ મંદિરમાં જીવલેણ હુમલો કરવામાં આવ્યો એ ઘટનાના પડછાયા બહુ લાંબા છે. પાકિસ્તાન અને કેનેડા જેવા ભારતશત્રુ દેશોએ ભારતમાં આંતરિક આતંકવાદ ભડકાવવા માટે બ્લ્યૂ પ્રિન્ટ તૈયાર કરેલી છે. પોલીસની તત્પરતાને કારણે બાદલ બચી ગયા, પરંતુ આ ઘટના ખાલિસ્તાની અલગતાવાદના પુનરુત્થાનનો સંકેત આપે છે. હુમલાખોર અલગતાવાદી પ્રવૃત્તિઓ સાથે સંકળાયેલો છે અને આ ઘટના યુવાનોને નિશાન બનાવતા ઑનલાઈન અપપ્રચાર, ભંડોળ અને શસ્ત્રોના પુરવઠાના જોખમોને પણ લોકો સમક્ષ પ્રકાશિત કરે છે. ધ્યાનમાં રાખો કે બાદલ પર આ હુમલો ત્યારે થયો હતો જ્યારે તે અકાલી સરકાર દરમિયાન થયેલી કહેવાતી ભૂલો માટે પેન્શનર જાહેર થયા બાદ અકાલ તખ્તના આદેશ અનુસાર સુવર્ણ મંદિરના ગેટ પર સેવાદારની ફરજ બજાવી રહ્યા હતા. આ ઘટનાએ ફરી એકવાર સ્પષ્ટ કરી દીધું કે ધર્મની આડમાં ઉગ્રવાદી વિચારસરણી કેવી રીતે કરોડો લોકોની આસ્થા અને ધાર્મિક લાગણીઓને બરબાદ કરે છે.

આ કેસમાં પકડાયેલો આરોપી “લોન વુલ્ફની ભૂમિકામાં હતો કે પછી આતંકવાદી-અલગતાવાદી સંગઠનોના સુનિયોજિત કાવતરાના ભાગરૂપે આ હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો તે તો પોલીસ તપાસ પૂર્ણ થયા બાદ જ ખબર પડશે, પરંતુ તેમાં કોઈ શંકા નથી કે હુમલાખોર આરોપી ભૂતકાળમાં અલગતાવાદી પ્રવૃત્તિઓમાં સામેલ રહ્યો છે. તે પોતે પાકિસ્તાન ગયો છે અને કેટલાય કેસોમાં તેની ધરપકડ કરવામાં આવી છે એટલું જ નહીં પરંતુ તાજેતરના વર્ષોમાં તે ખાલિસ્તાન તરફી પ્રવૃત્તિઓમાં પણ સામેલ હોવાના અહેવાલ છે. આવી ઘટના બીજા દેશોમાં બને તો તેનો અહેવાલ ચોવીસ કલાકમાં તૈયાર હોય. આપણે ત્યાં અનંતકાલીન તપાસોનો ઈતિહાસ છે. ખ્યાતિ હોસ્પિટલ ઘટનાક્રમમાં તો પણ સરકાર અને તપાસતંત્ર કઈ રીતે કામ કરે છે તે સહુ નરી આંખે જુએ છે.

તપાસ આપણે ત્યાં એક અઘરો શબ્દ છે. પંજાબની ઘટનામાં પણ તપાસ સરકારી ગતિએ જ ચાલશે. સુખબીર બાદલ પર બુધવારે અમૃતસરના સુવર્ણ મંદિરમાં જે રીતે હુમલો કરવામાં આવ્યો તે દર્શાવે છે કે ખાલિસ્તાની અલગતાવાદનો ખતરો ફરી વધી રહ્યો છે. સદનસીબે, પંજાબ પોલીસના એએસઆઈ જસબીર સિંહની સતર્કતાને કારણે બાદલ આબાદ રીતે બચી ગયા પરંતુ આ ઘટનાએ અલગતાવાદી દળો સાથે સંકળાયેલા ખતરનાક પાસાઓને ઉજાગર કર્યા છે. એ વાત સાચી છે કે નેવુંના દાયકાના મધ્યભાગ સુધીમાં પંજાબમાં ખાલિસ્તાની ઉગ્રવાદને ઘણી હદ સુધી કાબૂમાં લેવામાં આવ્યો હતો. પરંતુ ત્યાર પછી જન્મેલી પેઢીના મનમાં તે સમયગાળાની કોઈ યાદ નથી, તેથી તેઓ સમજી શકતા નથી કે આતંકવાદીઓને કારણે લોકોને તે સમયે કેવા પ્રકારની મુશ્કેલીઓનો સામનો કરવો પડ્યો હતો. આનો ફાયદો ઉઠાવીને બાદમાં ખાલિસ્તાન તરફી તત્વોએ સોશિયલ મીડિયાની મદદથી યુવાનોને નિશાન બનાવવાનું શરૂ કર્યું.

જે કંઈ તમારા મનને શાંત કરે છે તે યોગ થેરપી છે

ચાલો, સૌથી પહેલાં તો નીચેના સવાલોના એકદમ પ્રમાણિકતાથી જવાબ આપોઃ
(એક) તમે સહેલાઈથી મિત્રો શોધી શકો છો? (બે) શું તમે તમારા કરતાં વધારે છો? (ત્રણ) શું તમને તમારા કરતાં વધારે સફળ લોકોની કંપનીમાં ગૂંગળામણ થતી હોય છે?

આવા ૪૦ ધારદાર પ્રશ્નોના જવાબ તમારે આપવાના છે. પ્રત્યેક ઉત્તરમાં તમારે સહમત, અસહમત, જોરદાર સહમત, જોરદાર અસહમત અને ‘નિર્ણય લઈ શકાતો નથી’– આ પાંચમાંથી કોઈ એક જવાબ પસંદ કરવાનો છે. તમારા જવાબોના વિશ્લેષણ પરથી તમારા અસલી સ્વભાવની, તમારી આંતરિક્તાની એક સ્પષ્ટ ઝલક મળી જશે એ તો નક્કી.

આ પ્રશ્નોત્તરીનું શીર્ષક રસપ્રદ છે ‘યોગસૂત્ર બેઝડ કોપિંગ સ્ટ્રેટેજીઝ કવેશ્વનેર.’ એવા સવાલોની સૂચિ જે તમે પરિસ્થિતિનો સામનો શી રીતે કરો છો તેનો તાગ મેળવે છે અને તુમને રીતસર ડોક્ટરેટની ડિગ્રી મળે છે. યોગ ચિકિત્સા વિધિ તરીકે કેટલું અસરકારક છે તે વિશે યુરોપ-અમેરિકામાં પુષ્કળ સંશોધનો થતાં રહે છે તે વિશે આપણે ગયા શનિવારે જોયું. આજે આપણે જે પ્રશ્નોત્તરીથી વાતની માંડણી કરીએ છીએ તે પણ એક પીએચડી થીસીસનો ભાગ છે. આ પીએચડીનો વિષય છેઃ “પતંજલિ યોગસૂત્ર એન્ડ કોપિંગ સ્ટ્રેટેજીઝઃ અ સિસ્ટેમેટીક રીવ્યુ”, અને આ શોધનિબંધ તૈયાર કરવા માટે વર્ષોની મહેનત કરી છે, વિરલરાવલે.

કહે છે ને કે ડિફાઈન બેફોર યુ ડિસ્કસ. ચર્ચા કરતાં પહેલાં વ્યાખ્યાઓ વિશે સ્પષ્ટ થઈ જાઓ. કોપિંગ એટલે સાદી ભાષામાં કહીએ તો, અણગમતી પરિસ્થિતિનો મુકાબલો કરી તેને હળવી કરવાનો પ્રયાસ કરે, કાં તો પછી હસી કાઢે..'

આટલું કહીને તેઓ ઉમેરે છે, “યોગની વ્યાખ્યા એ રીતે થઈ છે કે, મનઃ પ્રશમનોપાયો યોગ ઈત્યભિધીયતે, અર્થાત મનને પ્રશમન કરે એટલે કે શાંત કરે તે યોગ છે. તમે જુઓ કે મેડીકલ ઉપકરણોથી માપ લઈ લે, ક્યારેક વિદ્યાર્થીઓના ક્લાસ પણ લઈ લે.

વિરલ રાવલ કહે છે, ‘કહેવાનો અર્થ એ છે કે વિદ્યાર્થીઓ માટે જરૂર સેશન યોગ થેરપી સાબિત થઈ. ભજનોને કારણે તેમની ભીતરની ગાંઠો ખૂલી, તેઓ બોલતાં થયાં, વાતો કરતાં થયાં, ખેલતાં કૂદતાં થયાં, સામાન્ય વ્યવહાર કરતાં થયાં, બધાંના ફેવિરટ બન્યાં.’

વિરલ રાવલ એક ઉત્તમ યોગ શિક્ષક છે અને અમદાવાદમાં સંસ્થા દ્વારા યોગાસનોની તાલીમ આપવી, યોગ શિક્ષક તૈયાર કરવા સહિતની એકાધિક પ્રવૃત્તિઓ કરે છે. આપણે કરિયરની વાત કરતાં હોઈએ ત્યારે યોગ તરફ આપણું ધ્યાન તરત જતું નથી. બાકી યોગમાં ઉચ્ચ સ્તરીય અભ્યાસ કરવા માટે બેંગલોરની એસ-વ્યાસા યુનિવર્સિટી ઉપરાંત હરિદ્વારમાં દેવ સંસ્કૃતિ વિશ્વવિદ્યાલય છે, જે ગાયત્રી પરિવાર સાથે સંલગ્ન છે. હરિદ્વારમાં પતંજલિ યોગપીઠ પણ છે. સૌથી જૂની બિહાર સ્કૂલ ઓફ યોગા છે, જે મુંગેરમાં આવેલી છે. લોનાવાલામાં કૈવલ્ય ધામ છે, જેણે વિશ્વને યોગ થેરપીનો કોન્સેપ્ટ આપ્યો. સ્વામી કૈવલ્યનંદજી યોગ થેરપીના પાયોનિયર ગણાય છે. અમદાવાદમાં લકુલેશ યુનિવર્સિટી છે. એસ-વ્યાસા યુનિવર્સિટીના વિદ્યાર્થીઓ પણ ભણવા આવે છે. મે ૨૦૦૮ માં આરોગ્યધામમાં યોગ વડે કેવા કેવા દર્દીઓનો ઉપચાર થાય છે તેનો એક કિસ્સો સાંભળવા જેવો છે. એક શૈલજાદીદી હતાં. તે

વાત-વિચાર

શિશિર રામાવત

સાયન્સમાં એમએસસી કર્યું છે. ‘આ એક ડીમ્ડ-ટુ-બી, રિસર્ચ બેઈઝ્ડ યુનિવર્સિટી છે, વિરલ કહે છે, ‘હવે તો આ યુનિવર્સિટી દુનિયાભરમાં ખૂબ પ્રસિદ્ધ થઈ ચૂકી છે અને અહીં વિદેશના વિદ્યાર્થીઓ પણ ભણવા આવે છે. મે ૨૦૦૮ માં અહીં ૨૫૦ બેડની રેસીડેન્સીયલ યોગીક હોસ્પિટલ છે, જે એક સમયે વિશ્વમાં આ પ્રકારની એક માત્ર હોસ્પિટલ હતી. અહીં યોગ થેરપી દ્વારા જુદા જુદા રોગોની ટ્રીટમેન્ટ થાય છે. અહીં અલગ અલગ સેકશન (વોર્ડ) છે–હાઈપરટેન્શન વોર્ડ, એન્ઝાઈટી એન્ડ ડિપ્રેશન વોર્ડ, ડાયાબિટીસ વોર્ડ, વગેરે. ‘એન્ઝાઈટી એન્ડ ડિપ્રેશન સેકશનમાં સૌથી વધુ ભીડ રહેતી, વિરલ રાવલ કહે છે, ‘દરેક દર્દીને સ્તરે નાદુરસ્ત. કશુંય બોલી ન શકે. તેઓ જોકે જન્મજાત મૂંગા હતાં એવું નહોતું. એમના પરિવારે એમની વાણી પાછી આવે તે માટે બહુ જગ્યાઓએ કોશિશ કરી જોઈ હતી.

વિરલ રાવલ સ્વયં એક ઉત્તમ યોગ શિક્ષક છે અને અમદાવાદમાં સંસ્થા દ્વારા યોગાસનોની તાલીમ આપવી, યોગ શિક્ષક તૈયાર કરવા સહિતની એકાધિક પ્રવૃત્તિઓ કરે છે. આપણે કરિયરની વાત કરતાં હોઈએ ત્યારે યોગ તરફ આપણું ધ્યાન તરત જતું નથી. બાકી યોગમાં ઉચ્ચ સ્તરીય અભ્યાસ કરવા માટે બેંગલોરની એસ-વ્યાસા યુનિવર્સિટી ઉપરાંત હરિદ્વારમાં દેવ સંસ્કૃતિ વિશ્વવિદ્યાલય છે, જે ગાયત્રી પરિવાર સાથે સંલગ્ન છે. હરિદ્વારમાં પતંજલિ યોગપીઠ પણ છે. સૌથી જૂની બિહાર સ્કૂલ ઓફ યોગા છે, જે મુંગેરમાં આવેલી છે. લોનાવાલામાં કૈવલ્ય ધામ છે, જેણે વિશ્વને યોગ થેરપીનો કોન્સેપ્ટ આપ્યો. સ્વામી કૈવલ્યનંદજી યોગ થેરપીના પાયોનિયર ગણાય છે. અમદાવાદમાં લકુલેશ યુનિવર્સિટી છે. એસ-વ્યાસા યુનિવર્સિટીના વિદ્યાર્થીઓ પણ ભણવા આવે છે. મે ૨૦૦૮ માં આરોગ્યધામમાં યોગ વડે કેવા કેવા દર્દીઓનો ઉપચાર થાય છે તેનો એક કિસ્સો સાંભળવા જેવો છે. એક શૈલજાદીદી હતાં. તે

ફક્ત સીએમ નહિ ચાલે, લાવો સુપરસીએમ, સુપરડુપર સીએમ

આપી દઈએ. અમદાવાદ સ્ટેટ, ઈન્દોર સ્ટેટ, નાગપુર સ્ટેટ, કાનપુર સ્ટેટ એટલે પણ સીટીમાં એક ખાડો પૂરાવવાની પણ સત્તા નહિ.

નેતા ૧ : સાચું કહું, આ પ્રદૂષિત હવાના કારણે નહિ પરંતુ આપણી નેતાઓની જમાતે જે રીતે એક એક પદ માટે સંઘર્ષ કરવો પડે છે તે જોઈને મારી તો છાતીમાં બળતરા થાય છે અને આંખોમાં પાણી આવે છે.

નેતા રઃ દેશની વસતી ૧૪૦ કરોડ જેવી છે. હવે ભાગવત સાહેબની સૂચનાનો અમલ થશે તો આવતાં દસ વર્ષમાં ૧૭૦ કરોડ પણ થઈ જશે. તેમ છતાં પણ દેશમાં ફક્ત અઢી ડઝન સીએમ હોય તે ક્યાંનો ન્યાય?

નેતા પઃ દિલ્હીના સીએમ પાસે તો

અગડમ્
બગડમ્

બાબા આદમ

સીએમ તરીકે કાંઈ કામ હોતું નથી. બીજી તરફ આપણાં મોટાં રાજ્યોના સીએમ

મહારાષ્ટ્ર જેવી બબાલો ટાળવા વર્કિંગ સીએમ, એડિશનલ સીએમની પણ વ્યવસ્થા કરો

કરવાના, આ બધાંમાંથી નવરા પડીએ ત્યાં માથે કોઈ વધારાના સીએમ મારી મૂક્યા કરવા જવાનો, એ ધૂરામાં પૂરું સોશિયલ મીડિયા પર કયા ફોટા અને કયા વીડિયો
```