પાનાં : ૨૨ + ૮ કિંમત: રૂા. ૫-૦૦** તા. ૫ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ ગુરુવાર અમદાવાદ, વડોદરા, સુરત, રાજકોટ, ભાવનગર, ભૂજ અને મુંબઈથી પ્રગટ થતું દૈનિક

વાણિજ્ય વિશેષ
ગુજરાત સમાચાર  શ્રેષ્ઠોદ

અધિષ્ઠાપક તંત્રીઃ સ્વ. શાંતિલાલ અ. શાહ સંવત ૨૦૮૧ શકે ૧૯૪૬ માગશર સુદ - ૪ વર્ષ: ૯૬, અંક: ૩૨૮ ટે.નં.૨૫૫૦૮૦૦૧-૨-૩-૪  http://www.gujaratsamachar.com
સંપાદક તંત્રી : શ્રેયાંશ શાંતિલાલ શાહ  મુદ્રણ અને પ્રકાશન : શ્રેયાંશ શાંતિલાલ શાહ  ભાવનગર, અમદાવાદ-૧ RNI Reg. No. 1562/57/REG.No. GAMC-28/2025-2026 Valid upto 31 Dec., 2026 Posting at A'bad RMS 1-2-3-4
હીરા ઉદ્યોગની ભયંકર મંદીમાં આશાનું કિરણ ઃ સસ્તા લેબગ્રોન ડાયમંડની વધેલી માંગની અસર
રફ હીરાના ભાવમાં ૧૫ ટકા જેટલા ઘટાડાનો ડી-બીયર્સનો ઐતિહાસિક નિર્ણય

(પ્રતિનિધિ દ્વારા)
સુરત, તા.૪| લેબગ્રોન ડાયમન્ડની સતત વધી રહેલી માંગથી પ્રભાવિત વિશ્વના સૌથી મોટા હીરા ઉત્પાદક ડી-બિયર્સે રફ હીરાના ભાવમાં ૧૦ થી ૧૫ ટકાના ઐતિહાસિક ભાવ ઘટાડાની જાહેરાત કરવાનું ફૂપ છે. વર્ષે ૧૦ ડાયમન્ડનું વેચાણ કરતી કંપની સામાન્ય સંજોગોમાં ભાવ ઘટાડા અંગે ચૂપકીદી સાધે છે પણ બજારની સ્થિતિ ખરાબ હોવાથી ૨૦૨૪ની છેલ્લી હરરાજીમાં વધારે ખરીદદાર આકર્ષવા ભાવ ઘટાડો જાહેર કરવામાં આવ્યો હોવાનું ઉદ્યોગના સૂત્રોએ જણાવ્યું હતું.

ચીન અને પશ્ચિમના દેશોમાં ઘટી રહેલી માંગ અને કુદરતી જેવા જ પરંતુ સસ્તા લેબગ્રોન ડાયમન્ડની વધતી માંગને કારણે આ નિર્ણય લેવામાં આવ્યો હોવાનું કહેવાય છે.

મંદીમાં પણ ભાવ ઘટાડવાને બદલે ગ્રાહકોની સંખ્યા ઘટાડવાની પોલિસી ધરાવતી કંપની તરફથી ઉદ્યોગકારોને સુખદ આંચકો
ભયંકર મંદીમાંથી પસાર થઈ રહેલા ડાયમંડ ઉદ્યોગ માટે આશાનું કિરણ જગાડતો નિર્ણય દુનિયાની હબ ગણાતા સુરત અને મુંબઇના ડાયમંડ ઉદ્યોગ માટે ખુબ મહત્વનો છે. ભાવમાં સરેરાશ ૧૦ થી ૧૫ ટકાનો ઘટાડાના ડી-બિયર્સ કંપનીના નિર્ણયને અપનાવી હતી પરંતુ પ્રથમ વખત પણ ભાવ ઘટાડવાનું દબાણ વધશે. તેની પાછળનું કારણ એ છે કે કંપનીના અત્યાર સુધીના ઇતિહાસમાં મંદીના સમયમાં પણ કાચા હીરાના ભાવો ઘટાડવાની જગ્યાએ પોતાના ગ્રાહકો ઘટાડવાની નિતી અપનાવી હતી. પરંતુ ડી—બિયર્સ દ્વારા ઐતિહાસિક ઘટાડો ગણાવ્યો હતો. તેની પાછળનું કારણ એ છે કે કંપનીના અત્યાર સુધીના ઇતિહાસમાં મંદીના સમયમાં પણ કાચા હીરાના ભાવો ઘટાડવાની જગ્યાએ પોતાના ગ્રાહકો ઘટાડવાની નિતી અપનાવી હતી. પરંતુ ડી—બિયર્સ દ્વારા  ભાવ ઘટાડવાનું દબાણ વધશે.
સુરત અને મુંબઈના ઉદ્યોગકારોમાં રાહતની લાગણીઃ અન્ય માઇનિંગ કંપની અને સપ્લાયરો પર પણ ભાવ ઘટાડાવા દબાણ વધશે
જાણીતી ડાયમંડ માઇનીંગ કંપની ડી- ઉદ્યોગકારોમાં રાહતની લાગણી જોવા મળી રહી છે. ડાયમંડ ઉદ્યોગકારોએ સરેરાશ ૧૦ થી ૧૫ ટકાના ભાવ ઘટાડાના ડી-બિયર્સ કંપનીના નિર્ણયને પગલે આંતરરાષ્ટ્રીય બજારના અન્ય માઈનીંગ કંપની તથા સપ્લાયર્સ ઉપર પણ ભાવ ઘટાડવાનું દબાણ વધશે.  બિયર્સ દ્વારા કરવામાં આવ્યો છે. સુધીના ઇતિહાસમાં મંદીના સમયમાં પણ કાચા હીરાના ભાવો ઘટાડવાની જગ્યાએ પોતાના ગ્રાહકો ઘટાડવાની નિતી અપનાવી હતી. પરંતુ ડી—બિયર્સ દ્વારા કંપની દ્વારા ભાવ ઘટાડાના નિર્ણયને પગલે આંતરરાષ્ટ્રીય બજારના અન્ય માઈનીંગ કંપની તથા સપ્લાયર્સ ઉપર


શિંદે નાયબ સીએમ તરીકે શપથ લેવા માટે માની ગયાની ચર્ચા

પુરુષોને પણ માસિક ધર્મ હોત તો મહિલા પર શું વીતે છે તે વધુ સમજાત ઃ સુપ્રીમ
વાંચો પાના નં. ૧૭

મલ્ટિપર્પઝ આયુર્વેદિક ક્રિમ
મહારાષ્ટ્રમાં સસ્પેન્સનો અંત આજે કૈલાસ જીવન
ફડણવીસના સીએમ તરીકે શપથ

મુંબઈ તા.૪ મુખ્યપ્રધાનપદ અંગે સર્જાયેલા સસ્પેન્સનો આવતીકાલે સાંજે મુંબઈના આઝાદ મેદાન ખાતે ફડણવીસ સીએમ તરીકે શપથ લેશે. ફડણવીસ ત્રીજી વાર રાજ્યના મુખ્યપ્રધાન બની રહ્યા છે. છેક આજે ૧૧ દિવસ પછી અંત આવ્યો હતો. ભાજપના વિધાનસભ્યોની બેઠકમાં  મહારાષ્ટ્રમાં વિધાનસભા ચૂંટણીમાં મહાયુતિને બહુમતી મળી ગયા બાદ દેવેન્દ્ર ફડણવીસને વિધાનસભા પક્ષના નેતા તરીકે જાહેર કરાતાં તેમનો ફરી મુખ્યપ્રધાન બનવાનો માર્ગ મોકળો થયો હતો.

અજિત ફરી નાયબ સીએમ, સાંજે પીએમ, ૨૨ રાજ્યોના સીએમ તથા હજારોની મેદનીની હાજરીમાં સમારોહ

દિલ્હીની વાત
દેવેન્દ્ર ફડણવીસ અને એકનાથ શિંદે બંધ બારણે મળ્યા
નવીદિલ્હી, તા.૪
મહારાષ્ટ્રમાં મહાયુતિના વિજય પછી પણ સરકાર બનાવવા મામલે લાંબો સમય લઈલેવામાં આવ્યો હતો. એકનાથ (અનુસંધાન ૧૩મે પાને)
આ બેઠક બાદ ફડણવીસ, એકનાથ શિંદે તથા અજિત પવારે સાથે મળીને રાજ્યપાલને મળી સરકાર રચવાનો દાવો કર્યો હતો. અગાઉ જાહેર થયા મુજબ ફડણવીસ સાથે અજિત પવાર પણ નાયબ મુખ્યમંત્રી તરીકે શપથ લેવાના છે એ નક્કી છે. જોકે, એકનાથ શિંદે નવી સરકારમાં નાયબ મુખ્યમંત્રી બનવા માની ગયા હોવાના અહેવાલો છતાં આજે તેમણે પોતે પક્ષના નેતાઓ સાથે વાત (અનુસંધાન ૮મે પાને)


કૈલાસ જીવન
| પગના વાઢિયા । હાથ પગ અને આંખોની બળતરા ।
| ખીલ | મોઢામાં ચાંદા । ઘા-ચીરા | દાઝવું | ફિશર |
પર અસરકારક.

Available in: 20g Tube, 30g, 60g, 120g, 230g Bottle
Also available on amazon netmeds.com
In Ki Pharmacy
Manufacturer: ASUM, Pune. 020-24486865 | Customer Care: Pankaj: 84848 22071
asumkj@gmail.com I www.asum.com

Opportunity to meet Asia's leading Polymer Supplier
*ACL
JAPAN | INDIA | USA

AMBICA CORPORATION LIMITED
GOLD SPONSOR

9<sup>th</sup> PLEXPO<sup>®</sup> INDIA
INTERNATIONAL PLASTIC & PACKAGING EXHIBITION

6-7-8-9 DECEMBER 2024

HELIPAD EXHIBITION CENTRE, SECTOR 17, GANDHINAGAR, GUJARAT 382016
Hall No.: 01 | Booth No.: C1

ACL product portfolio includes:
► ABS     ► PC
► PET      ► PP
► GPPS/HIPS   ► PP MEDICAL GRADE
► MABS/SAN   ► WOOD PLASTIC
► POM       ► PE
► K-RESIN    ► PMMA (Acrylic)
► PVC       ► PTFE
► NYLON 6/66/12  ► ACRYLIC SHEET

Scan to see Polymer prices in less than 1 minute on ACL Sophia Al
platform for free. Try it now!

AMBICA CORPORATION LIMITED
B-401, Western Edge II, Western Express Highway, Magathane, Borivali East, Mumbai 400066
+91 22 6668 9999 (100 Lines) | 98216 38524 | support@aclindia.co | www.aclindia.co
Toll Free No.: 1 800 2 666 555
