ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

રવિવાર, તા. ૧૫ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

**ખ્યાતિકાંડ: ડાયરેક્ટર રાજશ્રી કોઠારીની એક મહિને ધરપકડ**

અમદાવાદ, શનિવાર | ખ્યાતિકાંડમાં અત્યાર સુધીના કુલ ૯ આરોપીઓ પૈકી આઠમા આરોપી તરીકે મહિલા ડીરેક્ટર રાજશ્રી પ્રદીપ કોઠારીને એક મહિને ક્રાઈમ બ્રાન્ચે રાજસ્થાનથી પકડી પાડ્યાં છે. ફરિયાદ નોંધાતાં જ રાજસ્થાન નાસેલું દંપતિ કોટાથી નીકળીને વધુ એક નવા છૂપાવાના સ્થળે રહ્યાં હોવાથી તેમની સામે પત્નીને ભગાડવા અને છૂપાવવા અંગે ક્રાઈમ બ્રાન્ચ દ્વારા કાર્યવાહી કરાય છે. ૨૦૧૯માં ખ્યાતિ હોસ્પિટલનું સંચાલન કરવાની તૈયારીઓ આરંભાઈ હોવાનું સૂત્રો કહે છે.

**હોસ્પિટલ શરૂ થઈ ત્યારથી ૩.૬૧ ટકાના ભાગીદાર પ્રદીપ કોઠારી સામે હવે પત્નીને ભગાડવા, છૂપાવવાની કાર્યવાહી**

ખ્યાતિ હોસ્પિટલ કાંડમાં એક મહિને મહિલા ડીરેક્ટર રાજશ્રી પ્રદીપ કોઠારીની ક્રાઈમ બ્રાન્ચે ધરપકડ કરી છે. ડ્રાઈવ-ઈન રોડ ઉપર આદિત્ય બંદલોઝમાં રહેતા ૫૯ વર્ષના રાજશ્રીબહેન કોઠારીને ક્રાઈમ બ્રાન્ચે વતનમાં સગાઓને ત્યાં ભીલવાડા, કોટા, દિવસોથી રાજસ્થાનમાં કેમ્પ કરીને બેઠી હતી. આગોતરા જામીન અરજી પણ નકારાયાં છતાં હાજર નહીં થયેલા રાજશ્રીબહેન કોઠારીને આખરે સાયબર, હ્યુમન અને ટેકનિકલ સોર્સથી ઝડપી લીધા હતા. તા. ૧૩ના રોજ ગુનો નોંધાયો પછી રાજશ્રી કોઠારી તેમના પતિ પ્રદીપ સાથે વતન રાજસ્થાનમાં હોવાની પાક્કી વિગતો પોલીસ પાસે હતી. પરંતુ, રાજશ્રીબહેન કોઠારીને આખરે વતનમાં સગાઓને ત્યાં ભીલવાડા, કોટા, ઉપર રાખી કોરોનાની ટ્રીટમેન્ટ ચાલુ કરી હતી. આરોપીઓની ક્રાઈમ બ્રાન્ચે ધરપકડ કરી હતી. રાજશ્રીબહેન કોઠારીના કોઠારીના પતિ પ્રદીપ કોઠારીએ રિમાન્ડ મેળવવાની તજવીજ હાથ ધરવામાં આવી છે. ક્રાઈમ બ્રાન્ચનું કહેવું છે કે, ઈન્વેસ્ટમેન્ટ પાર્ટનર તરીકે કાર્તિક પટેલને લાવી પોતે તથા ચિરાગ રાજપૂત સાથે રાજશ્રીબહેન કોઠારી ખ્યાતિ હોસ્પિટલમાં


રાજશ્રીના પતિ પ્રદીપને અન્ય ધંધાઃ ચિરાગ સાથે ૧૯૯૯થી ધંધાકીય સંબંધોથી ખ્યાતિમાં જોડાયા


ખ્યાતિ હોસ્પિટલના રોકાણકારો મેળવવામાં ચિરાગ રાજપૂતે મહત્વની ભૂમિકા ભજવી હતી. રોકાણકારો પૈકીના પ્રદીપ કોઠારી અને ચિરાગ રાજપૂત વચ્ચે ૧૯૯૯થી સંબંધો છે. સાલ હોસ્પિટલમાં અને પ્રદીપ સંપર્કમાં આવ્યા હતા અને ખ્યાતિ હોસ્પિટલનું સંચાલન મેળવવા રોકાણકારોમાં પ્રદીપ કોઠારી ૩.૬૧ ટકાના ભાગીદાર તરીકે જોડાયા હતા. પ્રદીપ કોઠારીને ફાર્મા ઉપરાંત ટાયર અને કેમિકલ્સના ધંધા પણ ધરાવે છે.

કોરોનાગ્રસ્તોની સારવારમાં ‘ખ્યાતિ’ના ચારેય ડાયરેક્ટરને દોઢ-દોઢ કરોડ મળ્યા, તપાસ થશે?

ખ્યાતિ કાંડમાં ક્રાઈમ બ્રાન્ચની અત્યાર સુધીની તપાસમાં કેમ્પો થકી સરકારી નાણાંથી હાર્ટના ખોટા ઓપરેશનો કરાયાની વિગતો ખુલી છે. હવે, એવો ચોંકાવનારો ઘટસ્ફોટ પણ થયો છે કે, કોરોનાકાળમાં કોરોનાગ્રસ્તોની સારવાર કરાઈ તેમાં પણ એશિયર બેરીયાટ્રીક્સ હોસ્પિટલ (હાલ ખ્યાતિ હોસ્પિટલ)ના ચારેય ડાયરેક્ટરોને દોઢ-દોઢ કરોડ રૂપિયા મળ્યાં હતાં. કોરોના સમયે પણ દર્દીઓની સારવારનો ખર્ચ સરકાર ચૂકવતી હતી. આથી આ બાબતે તપાસ થશે કે કેમ? તે સવાલ છે. જો કે, ક્રાઈમ બ્રાન્ચ હાલ મૌન સેવી રહી છે.

ક્રાઈમ બ્રાન્ચની પ્રાથમિક પૂછપરછમાં જ રાજશ્રી કોઠારીએ એવો ઘટસ્ફોટ કર્યો છે કે, તા. ૧૧ના રોજ દર્દીઓના મૃત્યુની ઘટના પ્રકાશમાં આવી અને તા. ૧૩ના રોજ ગુનો નોંધાયો હતો. ચિરાગ રાજપૂત અને રાહુલ જૈને ફોન કરીને રાજશ્રીબહેનને ફોન કરીને કહ્યું હતું કે, એફ.આઈ.આર. થઈ ગઈ છે એટલે ચાલો અમદાવાદ છોડી દઈએ. આ ફોન આવ્યા પછી રાજશ્રીબહેન અને તેના પતિ પ્રદીપ કોઠારી વતન રાજસ્થાનમાં છૂપાતાં રહ્યાં હતાં.

પ્રદીપ કોઠારી પણ સકંજામાં હોવાથી ‘ખ્યાતિ’ના અનેક રહસ્યો ખૂલે તેવી સંભાવના

ફરિયાદમાં નવ આરોપીમાંથી ૮ પકડાયા, કાર્તિક પટેલ હજુ ફરાર

ડાયરેક્ટર મહેન્દ્ર નરવરિયાના શેર ખરીદી ડો. સંજય પટોલિયા સાથે ભાગીદારીમાં સામેલ થઈ ખ્યાતિ સ્પેશિયાલિટી હોસ્પિટલ ચાલુ કરી હતી તેમાં રાજશ્રીબહેનના પતિ પ્રદીપ કોઠારીનો ૩.૬૧ ટકાનો હિસ્સો રાખ્યો હતો. પ્રદીપ કોઠારીએ બી.કોમ. સુધી અભ્યાસ કરી ચૂકેલા પત્ની રાજશ્રીને ૨૨-૯-૨૦૨૧ના ખ્યાતિ હોસ્પિટલના ડાયરેક્ટર તરીકે દાખલ કર્યા હતા.

ખ્યાતિ કાંડમાં તા. ૧૩ નવેમ્બરે ગુનો નોંધાયો તેની જાણ થતાં જ રાજશ્રીબહેન પોતાન મોબાઈલ ફોન સ્વીચ ઓફ કરી ઘરે મુકી તેમના પતિ પ્રદીપ કોઠારી સાથે તેમની જ ફોર્ચ્યુનર કારમાં ઉદયપુર જતા રહ્યાં હતાં.

રાજશ્રીબહેનનું વતન રાજસ્થાનનું છે. સીમલવાડા છે. ઉદયપુરમાં પાંચેક દિવસ રોકાઈને કોટા ગયા હતા. કોટામાં પંદરેક દિવસ રોકાઈને ફરી ભીલવાડા જવા રહ્યાં હતાં.

યોજાતી ડીરેક્ટર્સ મિટીંગ, મેડિકલ ટીમ, ડોક્ટર્સની અને મંથલી મીટીંગમાં હાજર રહેતાં હતાં એટલે પી.એમ. જે.એ.વાય. કૌભાંડ આચરાયું તેનાથી અજાણ હોવાની શક્યતા નથી. રાજશ્રીબહેનના પતિ પ્રદીપ કોઠારી પણ ક્રાઈમ બ્રાન્ચના સકંજામાં હોવાથી રેકર્ડ બહાર હોવા છતાં અનેક રહસ્યો તેમની પાસેથી ખુલવાની સંભાવના છે.

ખ્યાતિકાંડમાં અત્યાર સુધીમાં નવ પૈકીના આઠ આરોપીની ધરપકડ થઈ ચૂકી છે. ખ્યાતિ હોસ્પિટલના ફાઉન્ડર ડીરેક્ટર કાર્તિક પટેલને ઝડપવાના બાકી છે. કાર્તિક પટેલ વિદેશમાં હોવાની આશંકા છે અને તેમના ઝડપી લેવાની દિશામાં ક્રાઈમ બ્રાન્ચ જાળ બિછાવી રહી છે.


**અરાજક્તાનું બીજું નામ બનેલા અમદાવાદ એરપોર્ટની ૭૦ ડોમેસ્ટિક ફ્લાઈટ ટર્મિનલ-૨માં ખસેડાશેઃ મુસાફરોની મુશ્કેલી વધશે**

અમદાવાદ, શનિવાર | મુસાફરોની પૂરતી જગ્યા મળતી નથી અને અરાજક્તા સર્જાય છે. આ અરાજક સ્થિતિના ‘કામચલાઉ’ નિવારણ માટે ૭૦ જેટલી ડોમેસ્ટિક ફ્લાઈટને ઈન્ટરનેશનલ ફ્લાઈટ માટેના ટર્મિનલ-૨માં ખસેડવામાં આવશે. એરપોર્ટ મેનેજમેન્ટના આ દૂરંદેશી નિર્ણયથી મુસાફરોની હાલાકીમાં હજુ પણ વધારો થશે.

એરપોર્ટનું યોગ્ય રીતે વિસ્તરણ કરવાને બદલે ફ્લાઈટને બીજા ટર્મિનલમાં ખસેડીને એરપોર્ટ મેનેજમેન્ટ સંતોષ માને છે

મુંબઈ, દિલ્હી, હૈદરાબાદ, બેંગાલુરુ, કોલકાતા, ચેન્નાઈ જેવા દેશના અનેક એરપોર્ટની સરખામણીએ અમદાવાદ એરપોર્ટનો વિસ્તાર હજુ કેવી રીતે વધારવો તેનું વૈકલ્પિક આયોજન કરવાને બદલે ફ્લાઈટને એક ટર્મિનલથી બીજા ટર્મિનલમાં ખસેડીને એરપોર્ટ મેનેજમેન્ટ કંઈક પગલાં લીધાનો સંતોષ માની લે છે. હવે ૭૦ ડોમેસ્ટિક ફ્લાઈટને ઈન્ટરનેશનલ ફ્લાઇટની સંખ્યા માત્ર ૩૦ છે અને તેમાં રોજના સરેરાશ ૭ હજાર મુસાફરો હોય છે.
આ તસવીર કોઈ એસટી સ્ટેન્ડની નહીં પણ અમદાવાદના ઈન્ટરનેશનલ એરપોર્ટની છે. દરરોજ સરેરાશ ૩૫ હજાર મુસાફરોની અવર-જવર છતાં અમદાવાદનું સરદાર વલ્લભભાઈ પટેલ ઈન્ટરનેશનલ એરપોર્ટમાં સુવિધાને નામે મીંડું છે. ટર્મિનલની બહાર મુસાફરો કે તેમના સ્વજનો માટે બેસવાની, પાણી પીવાની કે શૌચાલયની પણ વ્યવસ્થા નથી. મુસાફરોના ટ્રાફિક મેનેજમેન્ટને નામે એરપર્ટનું મેનેજમેન્ટ અમુક ફ્લાઈટને ડોમેસ્ટિકથી ઈન્ટરનેશનલ ટર્મિનલમાં ખસેડીને સંતોષ માને છે. હકીકતમાં એરપોર્ટનું યોગ્ય રીતે વિસ્તરણ, મુસાફર માટે પ્રાથમિક સુવિધા મળે તેવી બાબતો ઉપર વધારે ધ્યાન આપવામાં આવવું જોઈએ. પરંતુ એરપોર્ટ મેનેજમેન્ટ મુસાફરોની હાલાકી કઈ રીતે વધે તેના ઉપર જ ધ્યાન કેન્દ્રીત કરવામાં માને છે. (તસવીર: સુરેશ મિસ્ત્રી)


