મંગળવાર, તા.૧૦ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

પ્રથમવાર નાણાકીય ગોટાળામાં અધ્યાપકની હકાલપટ્ટી

ગુજરાત યુનિ. દ્વારા એનિમેશન વિભાગના પૂર્વ વડા અંતે ટર્મિનેટ

અમદાવાદ, જામનગર, રાજકોટમાં સ્કેપના વેપારીઓ પર તપાસ

ગુજરાતયુનિવર્સિટીના સૌથી વધુ વિવાદીત એવા એનિમેશન ડિપાર્ટમેન્ટના પૂર્વ વડા ડૉ.કમલજિત લખતરીયાને નાણાકીય ગેરરીતિ મુદ્દે ટર્મિનેટ કરતા પહેલા શો કોઝ નોટિસ આપવામાં આવી હતી અને ૩૦ નવેમ્બર સુધીમાં પુરાવા મંગાવ્યા હતા. પરંતુ નોટિસના જવાબ માટે બેવાર સમય અપાતા નિર્ણય : આ કેસમાં પોલીસ ફરિયાદ પણ કરાશે

ગુજરાત યુનિ.ના કમ્પ્યુટર સાયન્સ વિભાગના આસિસ્ટન્ટ પ્રોફેસર ડૉ.કમલજિત લખતરીયાને અગાઉના કુલપતિના સમયમાં ટ્રીપલસી પરીક્ષાની જવાબદારી સોંપવા ઉપરાંત એનિમેશન ડિપાર્ટમેન્ટના કોઓર્ડિનેટર બનાવાયા હતા.

આ વિભાગમાં અનેક હાયર છે. જેમાં પેમેન્ટના કોર્સ ચાલે છે ત્યારે ગત વર્ષે નવા આવેલા કુલપતિએ તેઓ પાસેથી મળેલી ઈસી મીટિંગમાં તપાસ કરાયુ હોવાનું સામે આવ્યું હતું. એમ રિપોર્ટના અનુસંધાને યુનિ.માં થયેલ નુકશાન અને ગેરરીતિઓને લઈને વધુ કાર્યવાહી કરવાનો નિર્ણય કરાયો છે. જે મુજબ હવે આ મુદ્દે પોલીસ ફરિયાદ પણ કરાશે.આ ઉપરાંત ટર્મિનેશનનો ઓર્ડર પણ કરી દેવાયો છે ત્યારે યુનિ.માં પ્રથમવાર નાણાકીય ગેરરીતિમાં અધ્યાપકને ટર્મિનેટ કરવાનો આ ઠરાવ છે. આ ઉપરાંત અનેક શોધ સંસ્થાઓની દેખરેખમાં ગેરરીતિ કરી હોવાની પણ જાણકારી મળી છે, જેના રિપોર્ટમાં શો કોઝ નોટિસ આપવાપાત્ર પણ કરાશે શો કોઝ નોટિસ ઉપરાંત ટર્મિનેશનનો ઓર્ડર પણ કરવામાં આવ્યો છે.

ન્યુ રાણીપમાં રહેતા દંપતી સૌરીન-અક્ષિતાએ ૪૦થી વધુ લોકો સાથે છેતરપિંડી કરી રૂ.પાંચ કરોડથી વધુ પડાવ્યા

અમદાવાદ,રવિવાર

ન્યુ રાણીપમાં રહેતા સૌરીન પટેલ અને તેની પત્ની અક્ષિતાએ ક્રેડિટ કાર્ડ પર આકર્ષક વળતર આપવાની લાલચ આપીને સાડા ત્રણ કરોડની છેતરપિંડી આચરી હતી. પોલીસે બંનેની પંજાબથી ધરપકડ કરીને તપાસ કરતા જાણવા મળ્યું હતું કે બંનેએ કુલ ૪૦થી વધુ લોકો પાસેથી ક્રેડિટ કાર્ડ મેળવીને પાંચ કરોડથી વધુ રકમની ઉચાપત કરી હતી. એ અંગે આર્થિક ગુના નિવારણ શાખાએ વધુ તપાસ હાથ ધરી છે.

પતિ-પત્નીને પોલીસે પંજાબથી ધરપકડ કરી : અમદાવાદથી ફરાર થઈ ગયા બાદ ઓળખ બદલીને રહેવાના હતા

શહેરના ન્યુ રાણીપમાં આવેલા સનરિયલ હોમ્સ ખાતે રહેતા સૌરિન પટેલ અને તેની પત્ની અક્ષીતા પટેલે ઇન્કમ ટેક્ષ ચાર રસ્તા પાસે એન્જલ કોમ્પ્લેક્ષમાં રહેતા સૌરીન પટેલ અને તેની પત્ની અક્ષીતા પટેલે ઇન્કમ ટેક્ષ ચાર રસ્તા પાસે એન્જલ સૌરિને તેના ધંધાકીય પરિચિતોના ક્રેડિટ કાર્ડ મેળવીને તેના પર મેળવેલા નાણાં પર બેંક કરતા વધારે વળતરની લોભામણી ઓફર આપીને ૧૪ લોકો સાથે છેતરપિંડી કરી હતી.


૨૮૦૦ જગ્યાની ભરતી માટે ૧૧ પરીક્ષાનો કાર્યક્રમ જાહેર કરાયો

ગાંધીનગર, સોમવાર

સરકારી પરીક્ષાની રાહ જોઈ રહેલા ઉમેદવારો માટે ગુજરાત પબ્લિક સર્વિસ કમિશન (જીપીએસસી)એ ૧૧ પરીક્ષાઓની તારીખ જાહેર કરી છે. આ પરીક્ષાઓ ૨૮૦૦ જગ્યાઓ માટે યોજાશે.

સરકારે શરતોને આધીન છુટ આપી સ્કૂલોના પટાવાળાને ખાતાકીય પરીક્ષા વિના જ હવે બઢતી અપાશે

અમદાવાદ,સોમવાર

શિક્ષણ વિભાગ દ્વારા સપ્ટેમ્બર ૨૦૨૦માં ઠરાવ કરીને ગ્રાન્ટેડ સ્કૂલોના બિન શૈક્ષણિક કર્મચારીઓને બઢતી-ઉચ્ચતર પગાર ધોરણ માટે હિન્દી પરીક્ષા, ખાતાકીય પરીક્ષા અને ટ્રીપલસી પરીક્ષા પાસ કરવાની જોગવાઈ કરાઈ હતી.પરંતુ વહિવટી ઉપરાંત આજની ઈસી મીટિંગમાં શૈક્ષણિક કર્મચારીઓને બઢતી-ઉચ્ચતર પગાર ધોરણ માટે હિન્દી પરીક્ષા, ખાતાકીય પરીક્ષા અને ટ્રીપલસી પરીક્ષા પાસ કરવાની જોગવાઈ કરાઈ હતી. પરંતુ વહિવટી કિસ્સામાં ખાતાકીય પરીક્ષામાંથી મુક્તિ આપવા માંગ કરાઈ હતી.જે સરકારે એક વર્ષે ધો.૯થી ૧૨ની ગ્રાન્ટેડ સ્કૂલોના ૧૭૦૦થી વધુ વર્ગ-૩ બઢતીનો લાભ

ડિવાઈડર કૂદેલી કાર સામે આવતી બીજી કાર સાથે અથડાઈ વેરાવળ નજીક અકસ્માતમાં બે વિદ્યાર્થી સહિત સાતનાં કરુણ મોત

માળિયા હાટીના/જૂનાગઢ, સોમવાર

બે વિદ્યાર્થી સહિત પાંચ અને સામેની કારમાં સવાર બે વ્યક્તિનાં કુલ સાતનાં મોત થયાં હતાં. સવારના પહોરમાં હાઈવે તરફ જતા હતા એ કાર વેરાવળ નજીક ભંડુરી નજીક પહોંચી ત્યારે કાર ડિવાઈડર સાથે અથડાઈને ફંગોળાઈ જઈ રોડને કૂદીને સામેની સાઈડમાં જઈ રહેલી કાર સાથે અથડાઈ હતી. અધિકારીઓએ ઘટનાસ્થળે જઈ સાતેય મૃતદેહને પોસ્ટમોર્ટમમાં ખસેડડ્યા હતા.

જૂનાગઢ-માણેકવાડાના બે પરીક્ષાર્થી, રાજકોટના તેના બે મિત્રો અને ડ્રાઇવર ગડુ જતાં અકસ્માત થતા અરેરાટી

આ અંગેની વધુ વિગત મુજબ રોંગસાઈડમાં ફંગોળાઈ હતી. આ સમયે ગુજરાત કેશોદ તરફ જતી સેલેરિયો રસ્તા પર જતા હતા તેની સાથે આ કાર અથડાઈ હતી.

અમદાવાદ, જામનગર, રાજકોટમાં DGGIની ટીમોની  ડાયરેક્ટર જનરલ ઓફ ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ ઈન્ટેલિજન્સ (DGGI)ના અધિકારીઓએ અમદાવાદ અને રાજકોટમાં ૧૦થી ૧૫ સ્થળોએ બેઝ ઓઈલની આયાત કરતા વેપારીઓ ડિસ્ટ્રીબ્યુટરઓ અને કંપનીઓ અને તેમની ઓફિસે દરોડા પાડયા છે. પ્રાથમિક તપાસમાં ૫૦ કરોડની ડયુટી ચોરી થયાનું બહાર આવ્યું છે.  અધિકારીઓએ અમદાવાદ અને રાજકોટમાં જેટલા વેપારીઓને ત્યાં દરોડાની કાર્યવાહી કરતા પહેલા એકવાર શો કોઝ નોટિસ આપવા ઠેરવયુ હતુ. જે મુજબ તેઓને ૩૦ નવેમ્બર સુધીનો સમય જવાબ આપવા અપાયો હતો. પરંતુ તેઓએ સમય માંગ્યો હતો.
