પહોચ્યા હોવાનું પોલીસ સૂત્રો દ્વારા જણાવવામાં આવ્યું હતું.
માંજોઠીને આ અંગે વિગતો આપી હતી. સાથે બનાવના પંદરેક દિવસ અગાઉ
અબ્દુલે આ માહિતી તેના મિત્રો ભૂજના | સાંજના સમયે આદિપુર બસ સ્ટેશન સામે
ઘનશ્યામ સિટી એપાર્ટમેન્ટમાં રહેતા આવેલ રજવાડી ચાની હોટલ ખાતે
કાશિષના ગુના દાખલ થયેલા છે.
અમદાવાદથી બે કારમાં છ લોકો
નાયરને વાત કરતાં ચંદ્રરાજ સાથે કામ આવ્યા બાદ સ્થાનિક આરોપીઓને
કરતાં અને સાબરમતી ખાતે રહેતા અજય | ગાંધીધામ બસ સ્ટેશનની નજીક મળી
જગન્નાથ દુબે, ચાંદખેડામાં રહેતા અમિત અલગ-અલગ વાહનોમાં બેસી
હિતેષ ચત્રભૂજ ઠક્કર તથા પ્રમુખ સ્વામી મુલાકાત કરી અને નકલી રેઈડ કરવા માટે | કિશોરભાઈ મહેતા, નિશા અમિત મહેતા | ગાંધીધામની રાધિકા જવેલર્સની દુકાન પર
નગરમાં રહેતા વિનોદ રમેશભાઈ પ્લાન બનાવ્યો હતો. આ પ્લાનને સફળ તથા વિપીન શર્મા સાથે ઈ.ડી.ના નકલી જઈ આરોપી શૈલેન્દ્ર દેસાઈએ ઈ.ડી.ના
ચુડાસમાને ભુજ ખાતે મળી સમજાવી બનાવવા માટે વિનોદ ચુડાસમાએ | અધિકારી તરીકે અમદાવાદ ખાતે ડીવીઝન | અધિકારી તરીકે પોતાની ખોટી ઓળખ
ઈ.ડી.ની રેડ કરવાનું પ્લાનિંગ કર્યું હતું. અમદાવાદમાં રહેતા મિત્ર આશિષ રેલ મેનેજર (ડીઆરએમ)ની ઓફીસમાં આપી તેણે બનાવટી એન્ફોર્સમેન્ટ
ત્યારબાદ દેવાયત ખાચર, અબ્દુલસતાર | મિશ્રાનો સંપર્ક કર્યો હતો.
ટ્રાન્સલેટર તરીકે નોકરી કરતા ડિરેક્ટોરેટ (ઈડી)ના અધિકારી અંકિત
માજોઠી, હિતેષ ઠકકર, વિનોદ ચુડાસમા પોલીસ સૂત્રોએ જણાવ્યું હતું કે, અમદાવાદના રામદેવ નગરમાં રહેતા તિવારીના નામની નકલી આઈ કાર્ડ બતાવી


ફોર્મ ચકાસણીમાં ચૂંટણીમાં ૧૨ ઉમેદવારી પત્ર રદ, ૮૮ માન્ય
ઊંઝા માર્કેટયાર્ડની ચૂંટણીમાં
ભાજપના ત્રણ જૂથ આમનેસામને

ઊંઝા, ગુરુવાર
જ્યારે ૧૨ ઉમેદવારી
પત્ર રદ થયા હતા.

એશિયાની સૌથી મોટી ગણાતા ઊંઝા માર્કેટયાર્ડની
યોજાનારી ચૂટણીમાં સત્તા મેળવવા ભાજપના પૂર્વ ચેરમેન
દિનેશ પટેલ અને ધારાસભ્ય કિરીટ પટેલ અને પૂર્વ ચેરમેન
નારણ પટેલના જૂથ ધમપછાડા કરી રહ્યા છે. આજે ફોર્મ
ચકાસણીમાં ૧૦૦ પૈકી ૮૮ ઉમેદવારીપત્ર માન્ય રહ્યા હતા.
ભાજપા શાસિત ઊંઝા
માર્કેટ યાર્ડના બોર્ડ ઓફ ડીરેક્ટરની
ચૂંટણીમાં ભાજપાના
ધારાસભ્ય સહિતના નેતાઓએ ઝંપલાવ્યું
છે. આખરે ભાજપ દ્વારા સત્તાવાર ઉમેદવારને મેન્ડેટ અપાયા
બાદ ચૂંટણીના મેદાનમાં ઝંપલાવનાર અન્ય દાવેદારોની ડિરેક્ટર
મનની મનમાં રહી ગયા.

ખેડૂત વિભાગના ૬ અને વેપારી વિભાગમાં
અમાન્ય : ભાજપના પક્ષનો મેન્ડેટ પર સૌની મીટ મંડાઇ

ઊંઝા એપીએમસીના બોર્ડ ઓફ ડિરેક્ટર્સની ચૂંટણીમાં ઊંઝા ધારાસભ્ય
કિરીટભાઈ પટેલ, ઊંઝા એપીએમસીના પૂર્વ ચેરમેન દિનેશભાઈ પટેલ, પૂર્વ વાઈસ
ચેરમેન અરવિંદભાઈ પટેલ સહિત
વેપારીઓ, ખેડૂતો મળી કુલ ૧૦૦
દાવેદારોએ ઉમેદવારી પત્રો ભર્યાર્યા હતા.
આજે ફોર્મ ચકાસણી દરમિયાન ૧૦૦
ઉમેદવારોના ફોર્મમાંથી ૧૨ ફોર્મ રદ્દ થતાં
૮૮ ફોર્મ માન્ય રહ્યા છે. રદ ૧૨ ફોર્મમાં બે
ફોર્મ અધૂરી વિગતોના કારણે અમાન્ય ઠર્યા
હતા.
જ્યારે ૧૦ ડમી ફોર્મ આપોઆપ
નીકળી ગયા હતા. ઉમેદવારો કહે છે કે,
પૂર્વ ચેરમેન દિનેશભાઈ અને કિરીટ પટેલના
જૂથનું દબાણ હતું. એટલે કે ફોર્મ રદ્દ થયા છે.
જ્યારે વેપારી વિભાગમાં ૨૪ ફોર્મ ભરાયા
હતા. જેમાં ૬ ફોર્મ રદ્દ થતાં ૧૮ ફોર્મ રહેવા
પામ્યા છે. તેમજ ખરીદ વેચાણમાં ૨ ફોર્મ
ભરાયા હતા જે બંને ગ્રાહ્ય રહ્યાં છે. આમ,
હવે ઊંઝા માર્કેટયાર્ડની ચૂંટણીમાં જ
દાવેદારને ભાજપા મેન્ડેડ આપશે એ જ
સત્તાવાર ઉમેદવાર લેખાશે. જ્યારે બાકીના
મૂરતિયાઓ આપોઆપ સાઈડમાં ધકેલાઈ
જશે. એટલે કે, યાર્ડના બોર્ડ ઓફ ડીરેક્ટર
બનવાના સમણાં સેવતાં ભાજપાના જ
દાવેદારોની મનની મુરાદ બર નહી આવતાં
ઠંડુ પાણી ફરી વળશે.

અમદાવાદમાં સતત ત્રીજા દિવસે ૧૯
ડિગ્રી તાપમાનથી ઠંડીમાં ઘટાડો

અમદાવાદ, ગુરુવાર
ડિસેમ્બર છતાં અમદાવાદ સહિત
ગુજરાતમાં અનેક સ્થાનોએ હજુ શિયાળો
જામતો નથી. ગત રાત્રિના અમદાવાદમાં
૧૯ ડિગ્રી સાથે સરેરાશ લઘુતમ
તાપમાનમાં સામાન્ય કરતાં ૩.૮ ડિગ્રીનો
વધારો થયો હતો. અમદાવાદમાં સળંગ
ત્રીજી રાતે ૧૯ ડિગ્રીથી વધુ લઘુતમ
તાપમાન નોંધાયું હતું. ગત રાત્રિના
રાજ્યમાં અન્યત્ર નલિયામાં ૧૧.૫,
ડીસામાં ૧૫.૯, રાજકોટમાં ૧૬.૮,
ભુજમાં ૧૭.૨, વડોદરામાં ૧૯.૨,
ગાંધીનગરમાં ૧૯.૮, ભાવનગરમાં
૨૦.૬, અમરેલીમાં ૨૦.૮, સુરતમાં ૨૩
ડિગ્રી સરેરાશ લઘુતમ તાપમાન હતું.
હવામાન વિભાગની આગાહી અનુસાર
આગામી ૩ દિવસ લઘુતમ તાપમાન ચાર
ડિગ્રી સુધી ગગડતાં ઠંડીમાં વધારો થશે.


પીએ ફ્રી રીચાર્જ, ગેમિંગની બનાવટી
વેબસાઈટ બનાવનારની ધરપકડ

અમદાવાદ, ગુરુવાર
પીએમ ફ્રિ રીચાર્જ સ્કીમ નામની
બનાવટી વેબસાઇટ બનાવીને લોકો સાથે
ઠગાઈ આચરવાના કિસ્સા અંગેની ફરિયાદ
સ્ટેટ સાયબર ક્રાઈમમાં નોંધાઈ હતી. સ્ટેટ
સાયબર ક્રાઈમની ટીમે ગુનામાં સંડોવાયેલા
આરોપી મનોજની મધ્યપ્રદેશ ખાતેથી
ધરપકડ કરી છે. આરોપી રીચાર્જ અને
ગેમિંગના નામે અત્યાર સુધીમાં કુલ ૧૦
બનાવટી વેબસાઈટ બનાવીને છેતરપિંડી
આચરીને લાખો રૂપિયાની કમાણી કરી
ચૂક્યા હોવાની આરોપીના બેંક
એકાઉન્ટમાંથી જાણવા મળ્યું છે.

કેનેડામાં ભણતા
વિદ્યાર્થી માટે

વર્ક પરમીટ એક્સટેન્ડ કરાવો કે નવી
વર્ક પરમીટ મેળવો અથવા ઝડપી PR મેળવો
PR શક્ય છે 12 પાસ અને 5.5+ બેન્ડ સાથે
જીવનસાથી કે માતાપિતાના વિઝા કરાવો

અમદાવાદ | ભાવનગર | ગાંધીધામ | સુરત | રાજકોટ
વડોદરા | વાપી - ચલા | વાપી - GIDC

હોસ્પિટલના કર્મચારીઓ માટે હેલમેટ
ફરજીયાત કરી દેવાઇ છે. ટુ વ્હિલરમાં
આવતા કર્મચારીએ હેલમેટ નહીં પહેરી
હોય તો પ્રવેશ નહીં આપવામાં આવે.

સિવિલ હોસ્પિટલ દ્વારા જારી પરિપત્ર
અનુસાર 'સિવિલમાં દ્વિચક્રી વાહનથી
અવર-જવર કરતા તમામ અધિકારી-
કર્મચારી માટે વાહનચાલક તથા પાછલી
સીટ પર બેસનાર અધિકારી-કર્મચારીએ
ફરજીયાત હેલમેટ પહેરીને જ પરિસરમાં
પ્રવેશતા અટકાવી દેવામાં આવશે.
તો કચેરીના પરિસરમાં પ્રવેશ અટકાવશે.


બ્લડપ્રેશરથી મગજની નસ ફાટી જતાં
હેમરેજ બાદ બ્રેઈનડેડઃ અંગદાન કરાયું

અમદાવાદ, ગુરુવાર
અમદાવાદની અસારવા સિવિલ
હોસ્પિટલમાં ૧૭૫મું અંગદાન થયું છે.
અમરાઇવાડીના સતિષભાઈ ચૌહાણને
મગજમાં ઘાટો કરાયો હતો. તેઓના મગજમાં
જતાં હેમરેજ થયું હતું. તેઓને બ્રેઈનડેડ
જાહેર કરાયા બાદ પરિવારે અંગદાન માટે
સંમતિ આપતાં બે કિડની-એક લિવરનું
દાન મળ્યું હતું. ઉલ્લેખનીય છે કે,
સિવિલમાં અત્યારસુધી ૧૭૫ અંગદાનથી
૩૧૬ કિડની, ૧૫૨ લિવર, પર હૃદય,
૧૦ સ્વાદુપિંડુ, બે નાના આંતરડા, ૬
હાથ, પાંચ ત્વચા, ૧૧૬ આંખોનું દાન
મળ્યું છે.

Trusted Since
1864
ત્રિભોવનદાસ ભીમજી ઝવેરી

Shaadi
Matlab

toz
The original since 1864
®

ગોલ્ડ અને ડાયમંડ
જવેલરીની ધડામણ પર
50% સુધી ની છૂટ

ગોલ્ડ જવેલરી
ની ઘડામણ
4.7% થી શરુ

બ્રાઇડલ જવેલરી
ની ઘડામણ
12% થી શરુ

કોઈપણ જવેલર ના
જુના સોના ના એક્સચેંજ પર મેળવો
100% વેલ્યુ

અમદાવાદ | ભાવનગર | ગાંધીધામ | સુરત | રાજકોટ
વડોદરા | વાપી - ચલા | વાપી - GIDC
*શરતો લાગુ
