તબલાના તાલ સાંભળવા દુનિયા આતુર રહેતી હતી

ઝાકિર હુસૈનને રવિવારે વહેલી સવારે સાન ફ્રાન્સિસ્કોની હોસ્પિટલના આઈસીયુમાં દાખલ કરવામાં આવ્યા હોવાની જાણકારી તેમના મિત્ર અને જાણીતા વાંસણીવાદક રાકેશ ચૌરસિયાએ આપી હતી. તબલાને વૈશ્વિક મંચ પર લઈ જનાર ૭૩ વર્ષીય ઝાકિર હુસૈન છેલ્લા બે અઠવાડિયાથી બ્લડ પ્રેશરની સમસ્યાઓથી પીડાઈ રહ્યાં હતાં. સુપ્રસિદ્ધ તબલા વાદક અલ્લાહ રખાના ખાન અને બીવી બેગમના મોટા પુત્ર ઝાકિરનો જન્મ ૯ માર્ચ, ૧૯૫૧ના રોજ મુંબઈમાં થયો હતો. તેઓ પિતાના પગલે ચાલીને તબલાને વૈશ્વિક સ્તરે લઈ ગયા હતા. તેમની આંગળીઓની જાદુગરીથી તબલા પર અમિટ છાપ છોડનાર ઉસ્તાદ ઝાકિર હુસૈન પાંચ ગ્રેમી એવોર્ડના વિજેતા હતા. તેમાંથી ત્રણ ગ્રેમી એવોર્ડ્સ ૨૦૨૪માં જીત્યા હતા. છ દાયકાની કારકિર્દીમાં ઉસ્તાદે ઘણા જાણીતા (અનુસંધાન ૧૧મે પાને)

હવે લોર્ડ કેમેરોન બનેલા, આવ્યો ત્યારે આ તમામ ડેવિડ કેમેરોને આ વેપારીની જાણકારી બહાર આવી હતી. જાસૂસી કડીની કોઈપણ વિશેષ ઈમિગ્રેશન અપલ જાણકારી હોવાની બાબતથી કમિશન (એસઆઈએસી)એ અંતર જાળવ્યું હતું જ્યારે થેરેસા જુલાઈમાં સુનાવણી કરી ત્યારે મેએ જણાવ્યું કે તેને યાદ નથી જાણ થઈ કે ૨૦૨૦માં પ્રિન્સ કે આ વેપારી સાથેનો ફોટો એન્ડ્રુના જન્મદિવસની પાર્ટીમાં ક્યારે અને ક્યા સ્થળે પાડવામાં આવ્યો. આ વેપારીને આમંત્રિત કરાવ્યો હતો અને તેને એક શાહી એચદ પર જ્યારે રાષ્ટ્રીય અધિકારીએ કહ્યું હતું કે ચીનમાં સુરક્ષા કારણસર યુકેમાં પ્રવેશ સંભવિત રોકાણકારો સાથે કરવા પર પ્રતિબંધ મુકવામાં (અનુસંધાન ૧૧મે પાને)

દિલ્લીની વાત

ભાજપનું બેવડુ ધોરણ, મતદાન યાદીમાં ગરબડનો આક્ષેપ કરી મુખ્યચૂંટણી કમિશનરને મળ્યા

નવી દિલ્હી, તા.૧૫

જ્યારે વિરોધપક્ષના નેતાઓ મતદાન યાદી અને ઈવીએમમાં ગરબડના આક્ષેપ કરે છે ત્યારે ભાજપના નેતાઓ એમને ચૂપ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે. તેમણે મુખ્યચૂંટણી કમિશનરને મળીને ગરબડની ફરિયાદ કરી હતી કે, કેટલીક જગ્યાએ મતદાન યાદીમાં મોટી ગરબડ થઈ છે આ બાબતે એમણે પાંચ હજાર પાનાના પુરાવાઓ પણ રજુ કર્યા હતા. પશ્ચિમ બંગાળમાં ૧૭ લાખ બોગસ મતદારો હોવાની ફરિયાદ પણ એમણે કરી હતી. આ ૧૭ લાખ બોગસ મતદારોમાંથી ૩૪ હજાર મતદારોના ઈપીઆઈસી નંબર નકલી છે. રાજકીય નીરિક્ષકો કહી રહ્યા છે કે, ભાજપના આજ નેતાઓ અત્યાર સુધી કહેતા હતા કે ચૂંટણી કમિશનર તટસ્થ રીતે કામ કરે છે.

કપડાના આધારે મહિલાઓનું મૂલ્યાંકન થઈ શકે નહીં: કેરળ હાઈકોર્ટે

કેરળ હાઈકોર્ટે ફેમિલિ કોર્ટના ચૂકાદાને રદ કરતા મહિલાઓના કોર્ટે કહ્યું છે કે, સ્ત્રીઓનું મુલ્યાંકન અધિકાર બાબતે કડક ટિપ્પણી કરી છે. એમના કપડા આધારે થવું જોઈએ (અનુસંધાન ૧૧મે પાને)

ઈવીએમ મુદ્દે ‘ઈન્ડિયા’માં તડાંઃ નેતૃત્વ પછી વધુ એક મુદ્દે ગઠબંધનમાં વિરોધાભાસ

ઈવીએમના રોદણાં રોવાનું બંધ કરી કોંગ્રેસ પરાજય સ્વીકારે : ઓમર અબ્દુલ્લા

નવી દિલ્હી, તા.૧૫, મુદ્દે તડાં પડ્યાં હોવાનું જોવા મળી રહ્યું છે. કોંગ્રેસનો મહત્વપૂર્ણ સાથી નેશનલ કોન્ફરન્સે કોંગ્રેસને ઈવીએમના રોદણાં બંધ કરી ચૂંટણીમાં પરાજય સ્વીકારી લેવાની સલાહ આપી છે. એટલું જ નહીં સાથી પક્ષે કહ્યું કે, પક્ષને મતદાન પદ્ધતિ પર વિશ્વાસ ના હોય તો તેમણે ચૂંટણી જ ના લડવી જોઈએ.

હરિયાણા અને મહારાષ્ટ્રમાં કારમા પરાજયનો દોષ કોંગ્રેસે ઈલેક્ટ્રોનિક વોટિંગ મશીન પર નાંખ્યો છે અને ચૂંટણીઓ બેલેટ પેપરથી કરાવવાની માગણી કરી છે. આવા સમયે ઈન્ડિયા ગેઠબંધનમાં ઈવીએમને દોષ આપવા પક્ષોને મતદાન પદ્ધતિ પર વિશ્વાસ ના હોય તો તેમણે ચૂંટણી જ ના લડવી જોઈએ

લોકસભાની ચૂંટણીમાં હાર્યા પછી વિધાનસભામાં હું જીત્યો હતો ઃ ઓમર

ઈન્ડિયા ગઠબંધનના મહત્વપૂર્ણ સાથી નેશનલ કોન્ફરન્સે ચૂંટણીમાં પરાજય માટે અલગ લાઈન અપનાવી છે. જમ્મુ-કાશ્મીરના મુખ્યમંત્રી અને નેશનલ કોન્ફરન્સના ઉપાધ્યક્ષ ઓમર અબ્દુલ્લાએ ઈવીએમ પર દોષનો ટોપલો ઢોળવાની કોંગ્રેસની વૃત્તિની ટીકા કરી છે. તેમણે ચૂંટણી લડવી જોઈએ ઈવીએમ અંગે સમસ્યા હોય તો નહીં. શું વિપક્ષ અને વિશેષરૂપે તમારે દરેક ચૂંટણીમાં તેનાથી સમસ્યા હોવી જોઈએ. હકીકતમાં એક ચૂંટણીમાં મતદારો તમને પસંદ કરે છે. બીજી ચૂંટણીમાં (અનુસંધાન ૧૧મે પાને)

નેશનલ કોન્ફરન્સ-કોંગ્રેસ વચ્ચે ખટરાગના સંકેત

નવી દિલ્હી, તા.૧૫

ઈવીએમ મુદ્દે કોંગ્રેસના વલણથી વિપરિત નેશનલ કોન્ફરન્સના ઉપાધ્યક્ષ ઓમર અબ્દુલ્લાની ટીપ્પણી એવા સંકેત આપે છે કે બંને પક્ષો વચ્ચે ખટરાગ ચાલી રહ્યો છે. કોંગ્રેસ અને નેશનલ કોન્ફરન્સ અબ્દુલ્લાએ કહ્યું કે ચૂંટણીમાં મતદાનની પદ્ધતિ બદલીશું ઈવીએમથી કયા મહોલ્લાએ કોને વોટ આપ્યો તે ખ્યાલ આવે છે, તેથી લોકોમાં દુશ્મની વધી છે

ઈવીએમ અને ઉત્તર પ્રદેશ પોલીસ, પર ફરી એક વખત સવાલ ઉઠાવતા અખિલેશ યાદવે કહ્યું કે, ઈવીએમથી હરાવીને જ ઈવીએમને હટાવીશ. મેં લોકસભામાં પણ કહ્યું છે કે હું ઈવીએમથી મુખ્યમંત્રીએ ઉત્તર પ્રદેશની બધી જ ૮૦ લોકસભા બેઠકો જીતી જઈશ તો પણ ઈવીએમને હટાવી દઈશ. દુનિયાના અનેક દેશો જે વિકસિત છે તે ઈવીએમનો ઉપયોગ નથી કરી રહ્યા. જર્મની જેવો દેશ જે અનેક દૃષ્ટિએ સૌથી વધુ શક્તિશાળી છે તે પોતાના દેશમાં ઈવીએમના ઉપયોગને ગેરબંધારણીય ગણાવે છે. ઈવીએમના એક વોટ પર પણ વિશ્વાસ ના હોય તો ઈવીએમ હટાવી દેવા જોઈએ. ઈવીએમના વિરોધ વચ્ચે અખિલેશે બેલેટ પેપરને ચૂંટણી માટે સૌથી (અનુસંધાન ૧૧મે પાને)

૧૦૦થી વધુ સાંસદો ચૂંટાઈને આવે તો તમે તેને હટાવી દઈશ : અખિલેશ યાદવ

નવી દિલ્હી, તા.૧૫

કોંગ્રેસના નેતૃત્વમાં વિપક્ષને હરિયાણા અને મહારાષ્ટ્રમાં કારમા પરાજયનો સામનો કરવો પડ્યો છે. સાથી પક્ષોમાં પણ ઘણો ફૂટકો પડ્યો છે. આવા સમયે સમાજવાદી પક્ષના વડા અખિલેશ યાદવે ઉત્તરપ્રદેશમાં ૨૦૨૭માં વિધાનસભા ચૂંટણી થવાની આગાહી પર કુશળતા કરતા કહ્યું કે, ઉત્તર પ્રદેશમાં ઈવીએમથી કયા મહોલ્લાએ કોને વોટ આપ્યો તે

તમારી બેંકમાં 10 વર્ષથી વધુ સમયથી દાવા વગરના પડેલા તમારા પૈસાને પાછા મેળવો.

UDGAM પર શોધો અને બેંકમાંથી તેનો દાવો કેવી રીતે કરવો તે જાણો.

• UDGAM પોર્ટલ પર નોંધણી કરો.
• ખાતા ધારકનું નામ, બેંકનું નામ(નામો) અને વિગતો જેમ કે જન્મ તારીખ, PAN કાર્ડ વગેરેનો ઉપયોગ કરીને શોધો.

https://udgam.rbi.org.in પર તમારા પૈસાનો દાવો કરો

UDGAM માત્ર એક શોધ સુવિધા છે. દાવો ન કરેલ થાપણોનો દાવો સંબંધિત બેંક(બેંકો) પાસેથી કરવાનો હોય છે. બેંકોની યાદી UDGAM પોર્ટલ પર ઉપલબ્ધ છે.

વધુ વિગતો માટે, https://rbikehtahai.rbi.org.in/ud પર જાઓ ફીડબેક માટે, rbikehtahai@rbi.org.in પર લખો

દાનની અપીલ

૧૦૦ અંધજન ભાઇઓ બહેનો માટે ચા-નાસ્તો - ૨૦૦૦, સાદુ ભોજન - ૪૦૦૦, મિષ્ટાન ભોજન - ૮૦૦૦, એક દિવસનો ભોજન ખર્ચ - ૧૪૦૦૦, ૬૦૦ અંધજન કુટુંબોને સંસ્થા દ્વારા દર મહિને અનાજ કરિયાણું ફ્રીમાં આપવામાં આવે છે. ૧ કુટુંબ માટે ૧૫૦૦, ૫ કુટુંબ માટે ૭૫૦૦, ૧૦ કુટુંબ માટે ૧૫૦૦૦, ૨૦ કુટુંબ માટે ૩૦૦૦૦ (૮૦-જી કલમ હેઠળ ઇન્કમટેક્ષમાં રાહત મળશે.)

સંસ્થાની પ્રવૃત્તિઓ જોવા માટે You-Tubeમાં સર્ચ કરો : Navjyot Andhjan Mandal

સંસ્થાની વેબસાઇટ પર દાન કરનાર દાતાઓને પોતાના Email પર રસીદ મળશે

WEBSITE : www.navjyotandhjanmandal.org

ઓનલાઇન QR અથવા UPI થી દાન કરો છો તો આપેલ દાનની રસીદ મેળવા સંસ્થાનો સંપર્ક કરો. મો.: 9726884422, પાલડી, અમદાવાદ-૩૮૦૦૦૭

Bank Details: Navjyot Andhjan Mandal, HDFC Bank, Paldi Branch Account No. : 50100239406592, IFSC CODE: HDFC0000299
