બુમરાહના પર્સન્ટેજ ૨૮.૮૪ છે. તેણે ૧૫.૩૩ની સરેરાશથી ૬૨ વિકેટ મેળવી છે. જ્યારે અન્ય બોલરોએ ૨૯.૦૩ની સરેરાશથી ૧૫૩ વિકેટ મેળવી હતી.

બની હતી, જેમાં ઓસ્ટ્રેલિયાએ વિના વિકેટે ૨૮ રન નોંધાવ્યા હતા. જ્યારે બીજા દિવસની રમતમાં કુલ ૩૭૭ રન નોંધાયા હતા અને સાત વિકેટ પડી હતી. ભારતીય બોલરો ખાસ પ્રભાવ પાડી શક્યા નહતા. ભારતની ફિલ્ડિંગ કંગાળ રહી હતી અને કેપ્ટન રોહિતે જ કેચ પડતાં મુક્તાં ઓસ્ટ્રેલિયાને ફાયદો થયો હતો. ઓસ્ટ્રેલિયાએ પ્રથમ સેશનમાં ત્રણ વિકેટ ગુમાવી હતી. જોકે બપોરના સેશનમાં હૈડ-સ્મિથે મક્કમ પ્રતિકાર કરતાં ભારતે


રનમાં ૩ વિકેટ
ખ્વાજા (૧૯) અને મેસ્વીની (૪)ની જોડીએ ઓસ્ટ્રેલિયાની ઈનિંગને ૨૮/૦ના સ્કોરથી આગળ ધપાવી હતી. બુમરાહની ઘાતક બોલિંગને કારણે યજમાનોએ સવારના સેશનમાં જ ત્રણ વિકેટ માત્ર ૪૭ રનમા ગુમાવી હતી. ખ્વાજા ગઈકાલના સ્કોરમાંબેરન ઉમેરીને ૨૧ ૨ને બુમરાહની બોલિંગમાં પંતના હાથે કેચઆઉટ થયો હતો. મેસ્વીની ૪૯ બોલમાં ૯ રને બુમરાહનો બીજો શિકાર બન્યો હતો, જેનો કેચસેકન્ડસ્લીપમાં કોહલીએ ઝડપ્યો હતો. લાબુશૅન (૧૨)ને નિતિશ કુમારે કોહલીના હાથે કેચઆઉટ કરાવતા ઓસ્ટ્રેલિયા ૭૫/૩ પર ફસડાયું હતુ.


પેનલ્ટી શૂટઆઉટમાં ભારતીય ટીમનો રોમાંચક વિજય
ભારતની મહિલા હોકી ટીમે ચીનને હરાવી જુનિયર એશિયા કપ જીત્યો

મસ્કત, તા.૧૫
ભારતની મહિલા હોકી ટીમે ચીનને રોમાંચક પેનલ્ટી શૂટઆઉટમાં હરાવીને જુનિયર મહિલા એશિયા કપ જીતી લીધો હતો.

ચીનની યુવા ખેલાડીઓએ પણ પ્રભાવ પાડતા મેચમાં ૧-૦થી સરસાઈ મેળવી લીધી હતી. જોકે ભારતે જબરજસ્ત કમબેક કરતાં સ્કોરને ૧-૧થી બરોબરી પર પહોંચાડ્યો હતો. નિર્ધારિત સમય બાદ મેચ ૧-૧થી બરોબરી પર રહેતા પેનલ્ટી શૂટઆઉટથી વિજેતાનો નિર્ણય લેવાયો હતો, જેમાં ભારતે જીત હાંસલ કરી હતી. ભારતની મહિલા ટીમે આ સતત બીજી વખત ટુર્નામેન્ટ જીતી લીધી હતી.

ભારત સતત બીજી વખત વિજેતા : એક તબક્કે મેચમાં ૦-૧થી પાછળ હતુ

EPLઃ ૧૦ ખેલાડીઓથી રમતા લીવરપૂલે ફુલ્હામ સામેની મેચ ૨-૨થી ડ્રો માં ખેંચી

હેડની નવી સદી : સિસ્મિથ સાથે ૩૦૨ બોલમાં ૨૪૧ રન જોડ્યા
ઓસ્ટ્રેલિયાની ટીમ પર ભારે દબાણ સર્જાયુ હતુ, ત્યારે હેડે ફરી ટીમને ઉગારતા ૯મી સદી ફટકારી હતી. તેણે ૭૧ બોલમાં અડધી સદી બાદ ૧૧૫ બોલમાં ૧૦૦ રન પૂરા કર્યા હતા. તેણે ૧૮ ચોગ્ગા સાથે પણ બાકીના ૫૦ રન પુરા કરવા માત્ર ૭ બોલ લીધા હતા. તેણે ૧૮૫ બોલમાં કુલ ૩૩મી સદી પૂર્ણ કરી હતી. બંને વચ્ચે ૩૦૨ બોલમાં ૨૪૧ રનની મેરેથોન ભાગીદારી બોલમાં ૮૧ રન જોડયા હતા.

WPL હરાજી વિન્ડિઝની ડોટ્ટિન રૂા. ૧.૭૦ કરોડ સાથે બીજા ક્રમે
સિમરન રૂ. ૧.૯૦ કરોડ સાથે સૌથી મોંઘી ખેલાડી

દિલ્હી, તા.૧૫
મુંબઈની ૨૨ વર્ષની અનકેપ્ડ મહિલા ઓલરાઉન્ડર ક્રિકેટર સિમરન શેખ મહિલા પ્રીમિયર લીગની મિની હરાજીમાં રૂપિયા ૧.૯૦ કરોડની રકમ મેળવીને સૌથી મોંઘી ખેલાડી બની હતી. ગુજરાત જાયન્ટ્સ ટીમે સિમરન માટે આજે યોજોયલી હરાજીની સૌથી વધુ બોલી લગાવી હતી. ત્યાર બાદ બીજા ક્રમે વિન્ડિઝની ડોટ્ટિન રૂપિયા ૧.૭૦ કરોડમાં કરારબદ્ધ કરી હતી. જી.કમાલિનીને મુંબઈ ઈન્ડિયન્સે રૂપિયા ૧.૬૦ કરોડમાં પોતાની ટીમમાં સામેલ કરી હતી. તેની બેઝપ્રાઈઝ માત્ર ૧૦ લાખ હતી. જી. કમાલિનીએ અંડર-૧૯ મહિલા એશિયા કપમાં ભારતને પાકિસ્તાન સામે વિજય અપાવવામાં મહત્વનું પ્રદાન આપતાં ૨૯ બોલમાં અણનમ ૪૪ રન ફટકાર્યા હતા.

મિની હરાજીની સૌથી મોંઘી ટોપ-પાંચ ખેલાડી

ખેલાડી ટીમ રકમ (રૂા.)
સિમરન શેખ ગુજરાત ૧.૯૦ કરોડ
ડોટ્ટિન ગુજરાત ૧.૭૦ કરોડ
જી.કમાલિની મુંબઈ ૧.૬૦ કરોડ
પ્રેમા રાવત બેંગાલુરુ ૧.૨૦ કરોડ
જેન.પ્રાથમ દિલ્હી ૦.૫૫ કરોડ

પ્રથમ ઈનિંગની ૨૦૪ રનની સરસાઈ બાદ ન્યુઝીલેન્ડના ૧૩૯/૩ ફુલ્હામ સામેની મેચ ૨-૨થી ડ્રો માં ખેંચી


હેમિલ્ટન, તા.૧૫
સાન્ટનરે ૭૬ રન ફટકાર્યા બાદ ૭ અને કુલ ૩૪૦ રનની સરસાઈ મેળવી ઝડપી હતી. ઓ’રોઉર્કે પાંચ રને ક્રિઝ પર બોલ્ડ થયો હતો. પોટ્સે તેની ચોથી વિકેટ ઝડપી હતી. ઓ’રોઉર્કે પાંચ રને ક્રિઝ પર બોલ્ડ થયો હતો. પોટ્સે તેની ચોથી વિકેટ ઝડપી હતી. ઈંગ્લેન્ડ શ્રેણીમાં ૨-૦થી વિજયી સરસાઈ ધરાવે છે.

ન્યુઝીલેન્ડના ૩૪૭ સામે ઈંગ્લેન્ડના પ્રથમ ઈનિંગમાં ત્રણ વિકેટે ૧૩૬ રન કર્યા હતા.

રિયલ મેડ્રિડ અને રાયો વાલેકાનો વચ્ચેની મેચ ૩-૩થી ડ્રોમાં પરિણમી

મેડ્રિડ: રિયલ મેડ્રિડ અને રાયો વાલેકાનો વચ્ચેની સ્પેનિશ ફૂટબોલ લીગ લા લીગાની મેચ ૩-૩થી ડ્રોમાં પરિણમી હતી. યુનાઈ લોપેઝ અને હેમિલ્ટન, તા.૧૫| ઈનિંગમાં ત્રણ વિકેટે ૧૩૬ રન કર્યા હતા, બોલ્ડ થયો હતો. પોટ્સે તેની ચોથી વિકેટ અબ્દુલ મુનીમે રાયને સરસાઈ અપાવી હતી. પહેલા જ રિયલને ૨-૨થી બરોબરી પર લાવી દીધું હતુ. આ પછી રોડ્રિગોએ અપાવેલી સરસાઈની આઠ મિનિટ બાદ પાલાઝોને રાયોને ૩-૩થી બરોબરી અપાવી હતી અને મેચ આખરે ડ્રો થઈ હતી. રિયલ પોઈન્ટ ટેબલમાં ટોચ પર પહોંચવાની તક ચૂક્યું હતુ. તેઓ ૧૭ મેચમાં ૩૭ પોઈન્ટ સાથે ત્રીજા ક્રમે છે. બાર્સેલોના ૩૮ પોઈન્ટ સાથે પ્રથમ અને એટ્લેટિકો મેડ્રિડ તેટલા જ પોઈન્ટ સાથે બીજા ક્રમે છે. જોકે ગોલ ડિફરન્સને કારણે એટ્લેટિકો પાછળ છે.


ટીમના ૪૮૦૦ ખેલાડીઓ ભાગ લેશે
દુબઈમાં

અમદાવાદ, તા.૧૫ | ૪૮૦૦ ખેલાડીઓ ભાગ લેશે. જેના ભાગ રૂપે ૩૨૦થી વધુ ક્રિકેટ ટીમ રમી રહી છે. આ પ્રસંગ અંગે વિશેષ માહિતી આપતા વિશ્વ ઉમિયાધામના પ્રમુખ


ફાઈનલ યુએઈમાં રમાશે : ૧૦,૦૦૦થી વધુ પ્રેક્ષકોની હાજરી

VPL -3
ટુર્નામેન્ટને ગોલ્ડન બુક ઓફ વર્લ્ડ રેકોર્ડમાં સ્થાન મળ્યું છે. વિશ્વની સૌથી મોટી સોશિયલ ક્રિકેટ ટુર્નામેન્ટ VPL -3 નો પ્રારંભ અમદાવાદ, વડોદરા, સુરત, રાજકોટ અને હિંમતનગરમાં શનિવારે સાંજે એકી સાથે થયો છે. જેમાં લગભગ ૧૦ હજારથી વધારે લોકોએ હાજરી આપી હતી. આ ટુર્નામેન્ટમાં ઉત્સાહભેર આર.પી. પટેલે જણાવ્યું હતું કે VPL -3 ટુર્નામેન્ટનું આયોજન ગુજરાતના યુવાનોમાં નવી શક્તિ સંચારનું કાર્ય કરશે. ગામડા કે શહેરમાં રહેતા યુવાનોને વૈશ્વિક સ્તરે પહોંચવાનો મોકો મળશે. ફાઈનલ મેચ દુબઈ, શારજાહમાં રમાશે. જેના કારણે ગુજરાતના ગામડાના યુવાનને ઈન્ટરનેશનલ સ્તરે ક્રિકેટ રમવાનો આનંદ મળશે.

U19 એશિયા કપ : ભારતે ૯ વિકેટથી પાક.ને હરાવ્યું

કુઆલાલુમ્પુર : ભારતની મહિલા ક્રિકેટ ટીમે અંડર-૧૯ એશિયા કપની ટી-૨૦માં પાકિસ્તાનને ૧૨.૧ ઓવર બાકી હતી, ત્યારે ૯ વિકેટથી હરાવ્યું હતુ. સોમન યાદવે ૬ રનમાં ચાર વિકેટ ઝડપતાં પાકિસ્તાન ૬૭/૭ સ્કોર કરી શક્યું હતુ, જેમાં કોમલ ખાનના ૨૪ રન મુખ્ય હતા. જી. કમાલિનીના ૨૯ બોલમાં ૪ ચોગ્ગા અને ૩ છગ્ગા સાથે ૪૪* અને તેની સાનિકા ચાલ્કે (૧૯*) સાથેની અણનમ ૬૮ રનની ભાગીદારીની મદદથી ભારતે ૭.૫ ઓવરમાં ૧ વિકેટ ગુમાવીને જીત હાંસલ કરી હતી.

સ્નેહિ સ્વન|સાઉથ આફ્રિકા-પાકિસ્તાનની ઔપચારિક ટી-૨૦ ધોવાઈ ગઈ

જોહનીસબર્ગ: સાઉથ આફ્રિકા અને પાકિસ્તાન વચ્ચેની શ્રેણીની ત્રીજી અને આખરી ઔપચારિક ટી-૨૦ વરસાદના કારણે ધઓવાઈ ગઈ હતી. આ સાથે સાઉથ આફ્રિકાએ ત્રણ મેચની શ્રેણી ૨-૦થી જીતી હતી. હવે બંને દેશો વચ્ચે ૧૭મી ડિસેમ્બરથી ત્રણ વન ડેની શ્રેણી રમાશે.


બોલિંગ : બુમરાહ ૨૫-૭-૭૨-૫, સિરાજ ૨૨.૨-૪-૯૭-૧, આકાશ દીપ ૨૪.૪-૫-૭૮-૦, નિતિશ ૧૩-૧-૬૫-૧, રવિન્દ્ર ૧૬-૨-૭૬-૦.

ભારતની મહિલા ક્રિકેટ ટીમ પ્રથમ ટી-૨૦માં વિન્ડિઝ સામે ૪૯ રનથી જીત હાંસલ કરી હતી. સ્મૃતિ મંધાનાએ ૩૩ બોલમાં ૭ ચોગ્ગા અને બે છગ્ગા સાથએ ૫૪ તેમજ જેમીમા રોડ્રિગ્સે ૩૫ બોલમાં ૯ ચોગ્ગા અને બે છગ્ગા સાથે ૭૩ રન ફૂટકારતા ભારતે ચાર વિકેટે ૧નું ૪૪ બોલમાં ૮૧ રન જોડયા હતા. વિન્ડિઝની ટીમ ૭ વિકેટે ૧૪૬ રન કરી શકતાં હારી ગઈ હતી. ડોટ્ટિનના ૨૮ બોલમાં પર અને કિએના જોસેફના ૩૩ બોલમાં ૪૯ રન હતા. તિતાસ સાધુએ ત્રણ વિકેટ મેળવી હતી.


વિકેટનોક્રમ: ૧-૩૧ (ખ્વાજા ૧૬.૧), ૨-૩૮ (મેસ્વીની ૧૮.૩), ૩-૭૫ (લાબુશન ૩૩૨) ૪-૩૧૬ (સિમિય ૮૨.૬), ૫-૩૨૬ (મિચેલ માર્શ ૮૬.૨), ૬-૩૨૭ (હેડ ૮૬.૫), ૭-૩૮૫ (કમિન્સ ૯૭.૫).
બુમરાહની પાંચ વિકેટઃ સિરાજને પણ સફળતા
ભારતને હેડ-સ્મિથની જોડીને આઉટ કરવાની કેટલીક તક મળી હતી, પણ ટીમ ઈન્ડિયાના ફિલ્ડરો કેચ ઝડપી શક્યા નહતા અને તેનો ફાયદો ઓસ્ટ્રેલિયાને મળ્યો હતો.
