ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

કચ્છમાં ક્રાઈમ થ્રીલરના


પત્નીની હત્યા કરી જમીનમાં દાટી દીધી, છતાં ગુમ થયાની ફરિયાદ કરી


અમદાવાદ, સોમવાર
હિન્દી ફિલ્મની સ્ટોરી કે ક્રાઈમ સીનને પણ ટક્કર મારે એવા ભુજ ખાતે પોતાની જ પત્નીનું મર્ડર કર્યા બાદ તેની ભાળ મેળવવાના પ્રયાસો કરી ઢોંગ અને ખોટા પુરાવાઓ ઉભા કરી કારસો રચનાર આરોપી પતિ ઈસ્માઈલ માંજોઠીના જામીન ગુજરાત હાઈકોર્ટે આકરા વલણ સાથે ફગાવી દીધા હતા. આ કેસમાં ચોકાવનારી વાત એ સામે આવ હતી કે, આરોપી પતિને પોતાની પત્નીની હત્યા કર્યા બાદ તેની લાશ જમીનમાં દાટી દીદી હતી અને બીજીબાજુ, તેના ગુમ થવા અંગે પોલીસમાં ખોટી ફરિયાદ કરી હતી.


હાઈકોર્ટે પતિની જામીન અરજી ફગાવી : પત્નીની ભાળ માટે પતિએ હાઈકોર્ટમાં હેબીયર્સ પણ કરેલી


ચકચારભર્યા આ કેસની વિગત જોઈએ તો, આરોપી પતિ ઇસ્માઇલ માંજોઠી અને તેની પહેલી પત્ની રૂકસાના વચ્ચે અવારનવાર ઝઘડા થતા રહેતા હતા. આ વાતને લઈ રૂકસાનાએ પોલીસમાં ફરિયાદ પણ આપી હતી. બીજીબાજુ, આરોપી ઈસ્માઈલે બીજા લગ્ન પણ કરી લીધા હતા, જે પહેલી પત્ની રૂકસાનાને ગમ્યુ નહોતુ. રૂકસાના પતિથી અલગ રહેતી હતી.


જીંદગીમાં દખલગીરીથી કંટાળેલા ઇસ્માઇલ માંજોઠીએ ગુજરાત હાઈકોર્ટેમાં હેબીયર્સ કોર્પસ અરજી પણ કરી હતી. કહેવાયુ હતું કે, તેની માતા કોઈ સાથે ભાગી ગઈ છે. બીજીબાજુ, આરોપીઓ દ્વારા મૃતક રૂકસાનાના ખોટા આઈડી પર અજમેર ખાતે રોકાણ કર્યુ હતુ અને ખોટો પુરાવો ઉભો કરવાનો પ્રયાસ કર્યો હતો.


આરોપી પતિ ઇસ્માઈલે અન્ય સહઆરોપીઓ સાથે મળી રૂકસાનાનો કાંટો કાઢવાનું કાવતરૂ ઘડયુ હતુ. તેના ભાગરૂપે વર્ષ ૨૦૧૮માં એક છરીના મારી હત્યા કર્યા બાદ તેની લાશ જમીનમાં દાટી દેવાઈ હતી.  મૃતક રૂકસાનાનો મોબાઇલ પણ અમદાવાદ રેલ્વે સ્ટેશનની કચરાપેટીમાં ફેંકી દેવાયો હતો. રૂકસાનાના સંતાનોને


સરકારપક્ષ દ્વારા આરોપી ઈસ્માઈલ માંજોઠીની જામીન અરજીનો સખત વિરોધ કરતાં જણાવાયું કે, આ એક અતિ ક્રૂર હત્યાનો ચકચારી કેસ છે અને આરોપીના ઘાતકીપણું અને હત્યા છુપાવવાના સમગ્ર ષડયંત્રને જોતાં જામીન આપી શકાય નહીં. આ દલીલ ગ્રાહ્ય રાખી હાઈકોર્ટે પતિ ઈસ્માઈલ માંજોઠીના જામીન ફગાવ્યા હતા.


જાહેર નોટિસ


મોજ-રુપાલ
ડીસ્ટ્રીકટ ગાંધીનગર સબ-ડિસ્ટ્રીક્ટ (ઝોન-૧) ગાંધીનગર તાલુકાનાં મોજે રુપાલ ગામની સીમનાં રી-સર્વે મુજબના સર્વે નં.૧૬૨ (જુના સર્વે નં.૧૦૪/૨) ની હે.આરે.ચો.મી.૦-૩૯-૩૨ ની ખેતીની જમીન (૧) રમેશભાઈ વિસાભાઈ, (૨) રાજુભાઈ વીસાભાઈ, (૩) નિરંજનકુમાર વીસાભાઈ, (૪) પિનાકીન વિસાભાઈ તથા (૫) મણીબેન વસાભાઈની સંયુક્ત માલિકી, કબજા, ભોગવટાની તમામ પ્રકારના બોજાઓથી તેમજ હિસ્સો પોષાતો હોય તો અમોને નીચેના સરનામે દિન-૭ માં લેખીત પુરાવા સહિત રજી.એ.ડી.થી જાણ કરવી અને તેમ કરવામાં નહી આવે તો સદર જમીનમાં કોઈનો કોઈપણ જાતનો હક્ક રહેલો નથી અને હોય તો તે જતો કરેલ છે તેમ સમજી મુદત વીત્યે સદર જમીનનું ટાઈટલ કલીયરન્સ અંગેનાં અભિપ્રાયનું સર્ટીફીકેટ ઈસ્યુ કરવામાં આવશે અને તે પછીથી કોઈનો કોઈપણ જાતનો વાંધો તકરાર ચાલશે નહી.


તા. ૧૦-૧૨- ૨૦૨૪.
મનીષ કનુભાઈ પટેલ, એડવોકેટ,
ચિરાગ દશરથભાઈ પટેલ, એડવોકેટ,
અમીત દશરથભાઈ પટેલ, એડવોકેટ.


મુખ્યમંત્રી કાર્યાલયમાં વર્ગ-૧ના બે અધિકારીઓની નિયુક્તિ


ગાંધીનગર, સોમવાર
ગુજરાતના મુખ્યમંત્રી કાર્યાલયમાં વર્ગ-૧ના બે ઉચ્ચ અધિકારીઓની પ્રતિનિયુક્તિના ધોરણે નિમણૂક કરવામાં આવી છે, જે પૈકી સામાન્ય વહીવટ વિભાગના નાયબ સચિવ કુ.દિપલ હડીયલની નિમણૂક મુખ્યમંત્રીના નાયબ સચિવ તરીકે કરવામાં આવી છે.  જ્યારે ભૂસ્તર વિજ્ઞાન અને ખનિજ કમિશનર કચેરીના અધિક નિયામક એચ.પી.પટેલની નિમણૂક મુખ્યમંત્રીના ખાસ ફરજ પરના અધિકારી (ઓએસડી) તરીકે કરવામાં આવી છે. આ બન્ને અધિકારીઓની પ્રતિનિયુક્તિની મુદત દરમ્યાન તેમના મૂળ વિભાગની જગ્યામાં જે પગારધોરણમાં જેટલો પગાર-ભથ્થા મેળવતા હતા તે જ ચાલુ રહેશે.


હાઈ-રાઈઝ એપાર્ટમેન્ટના વૉટ્સએપમાં!


તમે પોળમાં રહો છો ? ચાલીમાં ? ટેનામેન્ટવાળી સોસાયટીમાં ? તો કેટલા સુખી છો !


કેમકે જો ઊંચા ઊંચા ટાવરવાળા મોંઘા એપાર્ટમેન્ટમાં રહેતા હો અને એના વોટસએપ ગ્રુપમાં હો તો…


એક તો સવાસોથી દોઢસો જેટલાં ઝગડા તો અલગ જ લેવલના હોય છે. “મિસિસ ફલાણીએ મારી કામવાળી છીનવી લીધી છે...”


“મિસ્ટર ફલાણા રોજ માત્ર ટુવાલ પહેરીને બાલ્કનીમાં બ્રશ કેમ કરે છે? મારી વાઈફને એ જરાય પસંદ નથી...'


“શરમ કરો, દોઢ કરોડનો ફલેટ ખરીદ્યો છો છતાં બાલ્કનીમાં ચાલીયા સુકાવે છો...?"


જેમણે ‘પપી” અને “ડોગી” પાળ્યાં છે એમનું અલગ જ તૂત છે...


“એપાર્ટમેન્ટમાં ગંદા સ્ટ્રીટ ડોગ્સને ખાવાનું કોણ આપે છે ?' 'ફલાણી મેડમનો વાઘ જેવો ડોગ જોઈને મારી બેબીને રોજ પીપી થઈ જાય છે. એના માટે શું કરવાનું છે ?'


“ફલાણા નંબરનો ડોગી રોજ લિફ્ટમાં જ પોટી કરે છે. એનો દંડ થવો જોઈએ !'


આવી તડાફડીમાં બેઝમેન્ટની લિફ્ટમાં ફસાયેલા એકાદ સિનિયર સિટીઝનના મેસેજ ઉપર કોઈનું ધ્યાન જ નથી પડતું કે ‘હું ભૂલી ગયો છું કે હું ક્યા બ્લોકમાં, કયા માળે, કયા નંબરના ફલેટમાં રહું છું? મારા મોબાઈલમાં ટાવર પણ પકડાતો નથી... પ્લીઝ હેલ્પ!'


- મન્નુ શેખચલ્લી


PMJAY યોજનામાં


(છેલ્લા પાનાનું ચાલુ)
હોસ્પિટલને ૫૦,૨૭,૭૦૦ રૂપિયાની રિકવરી અને પેનલ્ટી ફટકારવામાં આવી છે. ને કરોડની રોકડ સાથે ઝડપાયા
નીયોનેટલ કેર સેન્ટરમાં પ્રિ-ઓપ દરમિયાન કુલ ૬૦ જેટલા રિપોર્ટમાં છેડછાડ અને હોસ્પિટલ દ્વારા જે લેબોરેટરીનું ટાઈઅપ કરેલું છે તેમની પાસે દર્દીના લેબ રીપોર્ટ માંગવામાં આવતા રીપોર્ટ ઉપલબ્ધ ન હોવાનું જણાઈ આવતાં હોસ્પિટલ તેમજ હોસ્પિટલમાં ફરજ બજાવતા. દિવ્યેશ શાહને સસ્પેન્ડ કરવામાં આવ્યા છે. વાતચીત દિવ્યેશ શાહને સસ્પેન્ડ કરવામાં આવ્યા છે.  પવનમાં શિવ યોજના હેઠળ લાગુ થયેલ છે. આ યોજના હોસ્પિટલને કુલ ૧૫,૧૬,૩૫૦ રૂપિયાની રિકવરી અને પેનલ્ટી કરવામાં આવી છે.
યોજનાની માર્ગદર્શિકા મુજબ મેન પાવર અને ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર ન હોવાનું અને ઈન્ફેક્શન કંટ્રોલને લગતી કામગીરીમાં પણ


ક્યા જિલ્લાની કઈ કઈ હોસ્પિટલો સસ્પેન્ડ...


(૧) નિષ્કા ચિલ્ડ્રન હોસ્પિટલ અને નિયોનેટલ કેર
(૨) નિષ્કા ચિલ્ડ્રન હોસ્પિટલ અને નિયોનેટલ કેર
દાહોદ : સોનલ હોસ્પિટલ
અરવલ્લી : જલારામ ચિલ્ડ્રન હોસ્પિટલ


ઉણપ હોવાનું જણાઈ આવતાં તેની સામે સસ્પેન્શનના પગલાં લેવામાં આવ્યા છે.  એવી જ રીતે અમદાવાદની સૈન્ટારા ઓર્થોપેડિક હોસ્પિટલમાં ચોથા અને પાંચમાં માળનું બી.યુ. પરમિશન ન હોવાનું, માર્ગદર્શિકા મુજબ સ્ટાફ અને મોડ્યુલર ઓટીનો અભાવ તેમજ કેટલાક કુરવાસ હોસ્પિટલને પૂર્તતા ન થાય ત્યાં સુધી સસ્પેન્ડ કરાઈ છે. આ ઉપરાંત અરવલ્લીની જલારામ ચિલ્ડ્રન હોસ્પિટલમાં ફાયર સેફ્ટી સર્ટીફિકેટ એક્સપાયર્ડ, તેમજ એન.આઈ.સી.યુ.માં માર્ગદર્શિકા મુજબ વ્યવસ્થા જણાઈ ન આવતા સસ્પેન્ડ કરવામાં આવી છે. આ ઉપરાંત અરવલ્લીની પણ મુલાકાત લીધી છે અને રેકર્ડની ચકાસણી કરવામાં આવી રહી છે.


મંગળવાર, તા. ૧૦ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪


વાહન ચેકિંગ દરમિયાન
નશામાં ધૂત બિલ્ડર સહિત બે રૂ. ૧ કરોડની રોકડ સાથે ઝડપાયા


અમદાવાદ,સોમવાર
ઈસનપુરમાં વાહન ચેકિંગ દરમિયાન પોલીસે કારને રોકીને તપાસ કરતા બિલ્ડર સહિત બે શખ્સો દારુ પીધેલી હાલતમાં હતા તથા ગાડીની ડેકીમાં બેગમાંથી વિદેશી દારુની બોટલ તેમજ રૂા. ૧ કરોડ રોકડા મળી આવ્યા હતા.પોલીસ તપાસમાં રોકડા રકમ ધંધા માટેની હોવાનો બિલ્ડરનો દાવો, ઈનસપુર પોલીસે તપાસ હાથ ધરી


ઈસનપુર પોલીસે મણિનગરમાં રહેતા ધનરાજભાઈ ચન્દ્રકાન્તભાઈ પટેલ તથા બિરજુભાઈ કિશોરભાઈ પટેલ સામે ફરિયાદ નોંધી છે કે ઇસનપુર પોલીસ રવિવારે રાત્રે વાહન ચેકિંગ કરી રહી હતી, ત્યારે સૂર્યનગર પોલીસ ચોકી તરફથી એક સફેદ કલરની મોંઘીદાટ કાર આવી રહી હતી. પોલીસે તપાસ કરતા કારમાં સવાર બન્ને વ્યક્તિ દારુ પીધેલી હાલતમાં હતા. ઇસનપુર પોલીસ સ્ટેશનના પીઆઈ, બી.એસ.જાડેજાના જણાવ્યા મુજબ પૂછપરછ કરતા દારુની પરમિટ હતી. ડેકીમાંથી રોકડા રૂપિયા ૧ કરોડ તેમની કન્સ્ટ્રકશન સાઈટના બુકિંગના હોવાનું બિલ્ડરએ જણાવ્યું હતું. આ ઘટના ઇસનપુર પોલીસે બન્ને આરોપી સામે ગુનો નોંધી રૂપિયા કબજે કરી વધુ તપાસ હાથ ધરી છે.


બાપુનગર પોલીસ અને વકીલો વચ્ચેની બબાલના કેસમાં
તપાસનીશ અધિકારીને ચાર્જશીટ ફાઈલ કરવા સામે હાઈકોર્ટનો સ્ટે


અમદાવાદ, સોમવાર
બાપુનગર પોલીસ અને વકીલો વચ્ચેની વર્ષ ૨૦૨૨માં થયેલી બબાલના પ્રકરણમાં ચાર મહિલા વકીલ સહિત દસ એડવોકેટ્સ તરફથી ગુજરાત હાઇકોર્ટમાં કરાયેલી રિંટ અરજીમાં જસ્ટિસ નિરલ આર.મહેતાએ એક મહિલા ઈન્સ્પેક્ટરને ચાર્જશીટ ફાઈલ કરવા સામે હાઈકોર્ટમાં સ્ટે આપ્યો છે.  આરોપી મહિલા વકીલ તથા તપાસનીશ અધિકારી આગળ હાજર પોલીસે રજૂઆત કરી હતી.  જો કે, હાજર પોલીસ અધિકારી દ્વારા અરજદાર મહિલા વકીલ સાથે ગેરવર્તન અને અણછાજતુ વર્તન કરતાં વાત વણસી હતી.  જો કે, તેમછતાં પોલીસે મહિલા વકીલ વિરૂધ્ધમાં આઈપીસીની કલમ-૩૩૨ દાખલ કરી હતી.


એ વખતે મહિલા વકીલના સમર્થનમાં આ કાંટા ફોજદારી કોર્ટના વકીલો પણ બાપુનગર પોલીસમથકે પહોંચ્યા હતા અને કોર્ટના વકીલો પણ બાપુનગર પોલીસમથકે પહોંચ્યા હતા અને


વાચકોએ નોંધ લેવી કે કોઈપણ જાહેરખબરમાં જણાવેલી માહિતીની સત્યતા બાબતે અમો કોઈ બાંયેધરી આપતા નથી. વાચકોએ પોતાની રીતે પૂરતી ચકાસણી કરીને યોગ્ય નિર્ણય લેવાનો રહેશે.


જાહેરખબર મેનેજર


Owned by Lok Prakashan Limited for Ahmedabad Edition, Printer & Publisher Shri Shreyansh S. Shah Printed at (1) prajabandhu press, khanpur, Ahmedabad-380001 (2) Nilgiri press, satelite, Ahmedabad- 380059
