શનિવાર, તા.૭ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

ગુજરાત

મેડિકલ કમિશન દ્વારા સંભવિત તારીખો જાહેર
પીજી મેડિકલ નીટ ૧૫ જુને
ઈન્ટર્નશિપ કટઓફડેટ ૩૧ જુલાઈ

અમદાવાદ, શુક્રવાર
નેશનલ મેડિકલ કમિશન દ્વારા પીજી મેડિકલની આગામી ૨૦૨૫ની નીટ પરીક્ષા માટેની સંભવિત તારીખ જાહેર કરવામાં આવી છે. જે મુજબ ૧૫ જુને નીટ લેવાઈ શકે છે. જ્યારે તમામ યુનિ.ઓ પાસેથી કમિશન દ્વારા મંગાવાયેલી માહિતીને આધારે કમિશન દ્વારા એમબીબીએસ ઈન્ટર્નશિપ પૂર્ણ કરવાની કટઓફ ડેટ ૩૧ જુલાઈ રાખવામાં આવી છે.

કમિશને યુનિ.ઓ પાસેથી માહિતી મંગાવ્યા બાદ તારીખો નક્કી કરાઈ: ૨૦૨૫માં પણ પ્રવેશ મોડા

નેશનલ મેડિકલ કમિશનના પોસ્ટ / (નેશનલ એલિજિબિલિટી કમ એન્ટ્રન્સ ગ્રેજ્યુએટ મેડિકલ એજ્યુકેશન બોર્ડના ટેસ્ટ)ની સંભવિત તારીખ પણ નક્કી કરી દેવામાં આવી છે. જે મુજબ ૧૫ જુને પીજી નીટ લેવામાં આવશે.

નિયમો મુજબ એમબીબીએસની ઈન્ટર્નશિપ પૂર્ણ કરનાર વિદ્યાર્થી જ પીજી મેડિકલ નીટ આપવા માટે લાયક ગણવામાં આવે છે. કમિશન દ્વારા દર વર્ષે તમામ યુનિ.ઓ પાસેથી ઈન્ટર્નશિપ પૂર્ણ કરવા માટેની એક કોમન કટઓફ ડેટ નક્કી કરવામાં આવે છે. પણ વિલંબ થાય છે. આ વર્ષે પણ પીજી મેડિકલ પ્રવેશ પ્રક્રિયા દિવાળી બાદ શરૂ થઈ છે ત્યારે હવે આગામી વર્ષે પણ પીજી મેડિકલ પ્રવેશ પ્રક્રિયા મોડી થશે. કોરોના અગાઉ મેમાં પીજી મેડિકલ પ્રવેશ પ્રક્રિયા પૂર્ણ કરી દેવાતી હતી.


યુવાધન સટ્ટાના રવાડે ચઢી બરબાદ થઈ રહ્યાની રજૂઆત
ઓનલાઈન ગેમિંગ અને ગેમ્બલિંગ મુદ્દે હાઈકોર્ટમાં જાહેરહિતની રિટ

અમદાવાદ, શુક્રવાર
[ક્રિકેટ સહિતની રમતો ઉપર ઓનલાઈન પ્લેટફોર્મ ઉપર જુગાર રમાડતી ગેમીંગ એપ્લીકેશન ઉપર પગલાં લેવા માટે ગુજરાત હાઈકોર્ટમાં એક મહત્વની જાહેર હિતની રિટ અરજી દાખલ થઈ છે. થઈ હતી. આ એપ્લીકેશનો ઉપર લોભામણી લાલચ અને ઓફરો આપી જુગાર રમાડીને યુવાધનને સટ્ટાના રવાડે ચડાવી તેઓને પૈસા બરબાદ કરતા અને લત લગાડી દેવાતી હોવાની ગંભીર રજૂઆત કરવામાં આવી હતી.

કેન્દ્ર અને રાજય સરકાર ઉપરાંત, બેંગ્લોર-હરિયાણાની બે ગેમીંગ કંપનીઓને પક્ષકાર બનાવાઈ

જાહેરાતો આપવામાં આવી રહી છે અને આ ગેમમાં શરૂઆતમાં અમુક સરળ પ્રશ્નો પૂછી યુવાધન-સગીર બાળકોને ગેમ રમવા માટે લલચાવવામાં આવે છે. ક્રિકેટ અને ક્વીઝ કોન્ટેસ્ટ જેવી આ ગેમોમાં શરૂઆતમાં અમુક પ્રશ્નો પૂછાય છે અને ત્યારબાદ જેમ જેમ ઊંડા ઉતરવામાં આવે તેમ તેમ પૈસાના વ્યવહાર થતા હોય છે. આથી આ સમગ્ર બાબત જુગાર ધારામાં સમાવિષ્ટ હોવાથી આ એક પ્રકારનો જુગાર છે.

આવી ગેમના માધ્યમથી લોકોને પૈસા કમાવવાની લાલચ આપવામાં આવે છે. તેથી યુવાધન અને લોકો ખાસ કરીને ગરીબ લોકો ગેમ રમે છે અને આમાં આવતો હોવાની લાલચ આપી યુવાધન-સગીર-બાળકો-મહિલાઓને ફસાવાતા આવી રહ્યા છે અને તેમના માનસ પર જુગાર અને સટ્ટાની ઘેરી છાપ છોડાઈ રહી છે. એક વખત સટ્ટાની લત લાગી ગયા બાદ સમગ્ર પરિવાર બરબાદ થઈ રહ્યો છે.

કઠલાલના સગીરે તેની માતાના એકાઉન્ટમાંથી એક લાખ ગુમાવ્યા હતા

ઓનલાઈન ગેમીંગ અને ગેમ્બલીંગની લ્હાયમાં અનેક યુવાધન, સગીર, બાળકો મોબાઈલ, ગેમીંગ, સટ્ટા સહિતની લતે ચડી રહ્યા છે. તાજેતરમાં જ ખેડાના કુઠલાલના એક સગીરે પોતાની માતાના મોબાઈલમાંથી ઓનલાઈન ગેમ રમીને એક લાખ ગુમાવ્યા હતા. આઈપીએલ અને અન્ય પ્રીમીયર લીગ જેવા પ્લેટફોર્મ પર પણ આ પ્રકારની લોભામણી ઓફરો મારફતે ગેમીંગની લત રચાઈ રહી છે.

મધ્યઝોનમાં ASIની બોગસ NOCથી થયેલા ગેરકાયદેસર બાંધકામને લઈ અધિકારીઓનો જવાબ મંગાયો

અમદાવાદ, શુક્રવાર
અમદાવાદ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશનની ટાઉન પ્લાનિંગ કમિટીની બેઠક મળી હતી. બેઠકમાં શહેરના ભદ્ર તથા લો-ગાર્ડન વિસ્તારમાં રોડ ઉપરના દબાણ દુર કરવા એસ્ટેટ વિભાગના અધિકારીઓને તાકીદ કરવામાં આવી હતી. ઉપરાંત મધ્યઝોનમાં શહેરના વિવિધ વોર્ડ વિસ્તારમાં મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન હસ્તકના કમ્યુનિટી હોલ તથા પાર્ટી પ્લોટ આવેલા છે. મોટાભાગના પાર્ટી પ્લોટ કે કોમ્યુનિટી હોલમાં યોગ્ય સફાઈ નહીં થતી હોવા ઉપરાંત પાણી નહીં આવતુ હોવાની કે કીચનવેસ્ટનો નિકાલ નહીં થતો હોવાની ફરિયાદો મળી છે. મળેલી ફરિયાદોના સંદર્ભમાં તમામ કોમ્યુનિટી હોલ તથા પાર્ટીપ્લોટ ખાતે મ્યુનિ.ના નિવૃત્ત કર્મચારી કે અધિકારીને નિમણૂંક આપવા સુચના આપવામાં આવી હતી. કમિટી દ્વારા અગાઉ આપવામાં આવી હતી.

ગોલ્ડ સ્મગલિંગ હબ બની રહેલા અમદાવાદ એપોર્ટ પરથી ૮ મહિનામાં ૪૨ કરોડનું દાણચોરીનું સોનું પકડાયું

અમદાવાદ, શુક્રવાર
ગોલ્ડ સ્મગલિંગ હબ તરીકે વિકસી છે. તેથી કસ્ટમ્સ વિભાગે પણ સતર્ક રહેવું પડે. શંકાસ્પદ પેસેન્જર પર સતત નજર રાખે છે અને જરાક પણ શંકાસ્પદ હિલચાલ લાગે તો તરત તેની જડતી કરાય છે. મોટા ભાગના કિસ્સામાં આવી વ્યક્તિ દાણચોરીના સોના સાથે ઝડપાય છે.

કસ્ટમ્સ વિભાગ પાસે સ્નિફર ડોગ્સ નહીં હોવાથી તકલીફ

અમદાવાદ એરપોર્ટ હાલમાં દુબઈ સહિતનાં સ્થળેથી દાણચોરીનું સોનું લાવવાના સ્પોટ તરીકે કુખ્યાત થઈ રહ્યું છે ત્યારે આશ્ચર્યની વાત એ છે કે, કસ્ટમ્સ વિભાગ પાસે પોતાના સ્નિફર ડોગ્સ નથી. સ્નિફર ડોગ્સ હોય તો કોઈ પણ શંકાસ્પદ સામાન સૂંઘીને તરત કસ્ટમ્સના સ્ટાફને એલર્ટ કરી શકે. કસ્ટમ વિભાગ હાલ નવા લેટેસ્ટ ટેકનોલોજી સાથેના બેગેજ સ્ક્રિનિંગ મશીનો છે જે હેન્ડબેગ ચેકિંગ કરવા ગ્રીન ચેનલ રેડ ચેનલ અને એરપોર્ટ ઉપરના દબાણ દુર કરવા તાકીદ

અમદાવાદ, શુક્રવાર
અધિકારીઓએ એપ્રિલથી નવેમ્બર ૨૦૨૪ દરમિયાન કસ્ટમ્સ વિભાગે ૧૧૩ કેસ કરીને ૬૩ કિલો સોનું જપ્ત કર્યું છે કે જેની આંતરરાષ્ટ્રીય બજારના ભાવ પ્રમાણે કિંમત ૪૨ કરોડ થાય છે. કસ્ટમ્સ વિભાગે સોનાની દાણચોરી કરતા ૨૩ લોકોની ધરપકડ કરીને તેમની સામે કાનૂની કાર્યવાહી પણ કરવામાં આવી છે.

કસ્ટમ્સ વિભાગ દ્વારા છેલ્લા બે મહિનામાં નશીલા પદાર્થોની હેરાફેરી કરનાર ૩૫ પેસેન્જરની પણ ધરપકડ કરવામાં આવી છે. આ લોકો પાસેથી ૭.૫ કિલો નશીલા પદાર્થનો જથ્થો જપ્ત કરીને કસ્ટમ્સ એનડીપીએસ એક્ટ હેઠળ કાર્યવાહી પણ કરવામાં આવી છે.

કસ્ટમ્સ વિભાગના અધિકારીઓના જણાવ્યા પ્રમાણે, સોનાની દાણચોરી કરનારાં લોકો જાત જાતના નુસખા અજમાવે છે. એર ઇન્ટેલિજન્સ યુનિટના અધિકારીઓ પણ પેસેન્જર્સના પ્રોફાઈલની તપાસ કરીને કસ્ટમ્સ વિભાગને માહિતી પૂરી પાડે છે. પેસેન્જર વિદેશની કેટલી ટ્રીપ મારી તેનો પણ રેકોર્ડ રાખવામાં આવે છે. જેથી એરપોર્ટ પર દાણચોરીના ગેરકાયદેસર પ્રવૃત્તિઓ સામે કડક પગલાં લેવાનું શક્ય બને છે. દાણચોરીના કારણે એરપોર્ટ ઉપર બે લેટેસ્ટ ટેકનોલોજી સાથેના બેગેજ સ્ક્રિનિંગ મશીનો છે જે હેન્ડબેગ ચેકિંગ કરવા ગ્રીન ચેનલ રેડ ચેનલ અને એર ઈન્ટેલિજન્સ યુનિટ પાસે રાખવામાં આવ્યા છે. જેના કારણે કસ્ટમ ડયુટીની ચોરી કરવાના પ્રયત્નો કરનાર પકડાઈ જાય છે. આઠ મહિનામાં ૪૨ કરોડનું દાણચોરીનું ગોલ્ડ પકડવામાં આવ્યું છે. સાથે સાથે કસ્ટમ્સ વિભાગના અધિકારીઓના સ્નિફર ડોગ આપવા દરખાસ્ત મૂકી છે. કસ્ટમની ફોરેન પોસ્ટ ઓફિસમાં પણ આવતા પાર્સલોની ચકાસણી કરવામાં આવી રહી છે.

૬૩ કિલો સોનું લાવનારા ૨૩ની ધરપકડ સોના ઉપરાંત ડ્રગ્સની પણ હેરાફેરી પકડાઈ
