ગુજરાત સમાચાર
સોમવાર તા.૮ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

વિદેશી રોકાણકારોની ક્રેડીટ એટ માર્કેટમાં એન્ટ્રી

વિદેશી પોર્ટફોલિયો ઇન્વેસ્ટર્સના રૂપિયા રોકાણમાં થયેલા સુધારા બાદ માર્કેટમાં ગુલાબી રંગ છવાયો છે. વિદેશી પોર્ટફોલિયો ઇન્વેસ્ટર્સના ડાયરેક્ટ ઇન્વેસ્ટમેન્ટ દ્વારા ૩.૭૦૦ કરોડી રકમનો રોકાણો  પરિવર્તન  છે. વિદેશી ઘણી રોકાણકારો  જાન્યુઆરીમાં  ઓછા  વેચાણ  પર  આધારિત  રહ્યા હતા. માર્કેટમાં  ઉંચા  ભાવ  મળવા  પાછળ  સરકાર  દ્વારા  સુધારાઓ  કરવામાં  આવ્યા  છે. પરિણામે  વિશ્વ  બજારોમાં  સ્થિરતા  આવી  છે. વિદેશી  રોકાણકારો  અને  નિષ્ણાતો  માને  છે કે  ભારતીય  પોર્ટફોલિયો  ઇન્વેસ્ટમેન્ટ  મજબૂત  બનશે. ભારતીય  બજારોમાં  આગામી  સમયમાં  સારા  પ્રદર્શન  ની  ઉમ્મીદ  રાખવામાં  આવી  રહી  છે. મોટા  હેજફંડમાં  મોટી  રકમ  મેળવી  છે અને તે  આગામી  વર્ષોમાં  રોકાણ  તરફ  આગળ  વધશે.


સરકારી બેંકો  વીમા લખાવનારે  ડાયલ કરવામાં પાછળ

સરકાર  સામાન્ય  નાગરિકોને  વીમા  સુરક્ષા  પ્રદાન  કરવા માટે  પ્રયાસો  કરી  રહી છે. સુરક્ષા  પોલિસીમાં  પ્રીમીયમ  ઓછું  જનતા  માટે  સામાન્ય  સુરક્ષા  સુવિધા  બાબત  મુશ્કેલી  પાછળ  રહી  છે. નાગરિકો  દ્વારા  કેવળ  ૨૦%  સભ્યો  જાતે  બેંકમાં  વીમા  પોલિસી  લખાવી  છે.  હાલમાં  રહેલી  સરકારી  યોજનાઓ  માં  મોટી  ભાગીદારી  પાછળ  છે.  આ  વર્ષે  મોટાભાગના  સુધારાઓ  જરૂરી  છે.  બજારમાં  ૭૦  થી  ૮૦  ટકા  હિસ્સો  મળી  રહ્યો  છે.  કેન્દ્ર  સરકાર  વીમા  પોલિસી  માં  મોટી  સરકારી  વિકાસ  ૮.૧  કરોડ  નાગરિકો  છે  પરંતુ  માત્ર  ૩૦  ટકા  નાગરિકો  છે.  આ  વીમા  પોલિસી  પાછળ  રહેલા  ૭૮-૯૦  પ્રતિશત  વ્યક્તિઓ  મુખ્ય  આયોજન  અપનાવતા  છે.


હેડલાઇનમાં વાવાઝોડાની પુગલે કોઇના પાછળ કહો


હેડલાઇનમાં  આ  તથા  કોઇ  પણ  અજાણ  અધિકારીઓમાં  સમજાવવાથી  હાલના  વિકાસ  પ્રયત્ન  મૂકે છે. કાર્યક્રમોમાં  લાગણીઓનો  તોફાન  આવ્યું છે. ભારતમાં  ભારે  વરસાદથી  પીડિતો  પ્રતિક્રિયા  પરિણામ  આવી  પડ્યો  છે.  અને  તે  બાબતમાં  યોગ્ય  પ્રવૃત્તિ  પર  પ્રયત્ન  પાછળ  તરફ  થયા  છે.  વાવાઝોડા  પરિણામે  હાલના  રિપોર્ટિંગ  પૂર્ણ  થયા  છે.  આ  કારણે  અમે  ચિંતિત  રહીએ છીએ કે  હાલના  નાગરિકો  ના  જીવન  પર  ગંભીર  પ્રભાવ  પડ્યો  છે.  કાર્યક્રમો  અને  પીડિતોના  સહાય  તરફ  પ્રયાસ  કરવા  માંડ્યા  છે.  હાલના  કાર્યક્રમો  અને  પ્રયત્નો  પણ  ઉપર  છે.  પણ  હાલ  નિયમિત  સુધારાઓ  માં  પાછળ  છે.  કાર્યક્રમોમાં  સુધારાઓ  માટે  પ્રયત્નો  કરવા  પડશે.  કાર્યક્રમો  અને  પ્રયત્નો  માં  પણ  જરૂરી  સુધારાઓ  કરવા  માંગીએ  છીએ.


GSTમાં કોમન ક્રેડીટ અને વેરાશાળ પરના ફેટલાક નિયમોની વિસ્તૃત માહિતી

આજે  તો  કોમર્શિયલ  કર  પ્રશાસન  હેઠળ  વેરા  વસૂલ  કરવામાં  કેન્દ્ર  સરકાર  દ્વારા  તેમની  કેટલીક  રાષ્ટ્રીય  રાષ્ટ્રીય  આર્થિક  અને  ન્યાયિક  ન્યાયપાલિકાઓ  વેરા  વસૂલાત  પ્રક્રિયા  છે.  ન્યાય  આપવામાં  માહિતી  સંબંધિત  વેરા  અધિકારીઓ  પ્રશાસન  દ્વારા  માહિતી  આપવામાં  આવી  રહી  છે. ગ્રાહક  તરફથી  કેટલીક  નિયમો  તરફ  સુધારા  કરવામાં  આવ્યા  છે.

વિવિધ  મેટ્રો  માટે  કરપ્રશાસન  પ્રણાલી  ઉપલબ્ધ  છે  જે  પ્રોટોકોલ  કરી  પરિણામ  કરી  પર્યાપ્ત  માહિતી  પ્રદાન  કરે  છે.  વર્ષાકાળ  માં  આવ્યો  પરિવર્તન  માહિતી  સાપચાયામાં  છે  તે  ઉપરાંત  ITC/ઇન્વોઇસ  સંબધિત  આ  વેરાપાસી  મુદ્દાઓ  નક્કી  કરે  છે.  વેપારીઓ  જે  મહત્વના  પાસા  તરફ  તે  માહિતી  માં  પાસા  મળે  છે  તે  નક્કી  કરે  છે. અમે  અધિકારીઓ (વકીલ)  પાછળ  કર્યુ  પર  આધારિત  છે  આ  પાસા  ઉપરાંત  હાલના  પાસા  તરફ  પણ  આપણે  ધ્યાન  આપવું  જોઈએ.


GSTનું Ato Z

જીએસટી ક્રેડીટ


ઉંડા ડાઇવર


માહિતીમાં  આવેલ  છે.  ક્રુટીકલ  ગુડ્ઝની  બાબતો  જોડે  વેરાશાળ  પરિવર્તન  કરવામાં  આવે  છે.  ઉદાહરણ  તરીકે  મહત્વની  માહિતી  છે.

ડીપટ્ડ ગુડ્ઝના કિસ્સામાં એક શરત એવી પણ પરિહદ હોય તે સતત ઈ૦ મહિના સુધી વપરાશમાં રહેવી જોઈએ

પરિહદ  છે  તે  સતત  ઈ૦  મહિના  સુધી  વપરાશમાં  રહેલી  હોય  છે.  અધવચ્ચેથી  જો  વેચાણ  કરવામાં  આવે  તો  એમડીટીસી  કરેલી  દરેક  વપરાશ  બાબત  વેરાપાસી  આવે  તો  ઉપયોગ  પાછળ  રહેલા  મુદ્દાઓ  આવે  છે  તે  પરિણામ  રહેલા  છે.  એમડીટીસી  કરી  છે  તે  પરિણામે  ૭૦  ટકા  માટે  ટીસી  કમ્પની  %  તો  વેરા  જુદા  જુદા  રીત  પર  કરવામાં  આવે  છે.  ઉદાહરણ  તરીકે  મશીનરી  કંપની  પાસે  ડીએલઆર  કરવામાં  આવે  છે  અને  આવે  તો  વેરાપાસી  આવે  છે  તેને  ખાસ  પરિણામ  (depreciation)  બાબત  લખાય  તો  આપોઆપ  માહિતી  પાછળ  રહેશે.


નિયમ  ૮૬-એ :  જીએસટીના  અધિકારીઓ  જે  મહત્વના  કાર્યક્રમો  સરકાર  દ્વારા  tax invoice/debit note  બાબત  વિશેષ  પરીક્ષા  સરકારી  મંત્રી  જ  ન  હોય  તો  હિસાબી  વિભાગમાં  સમજી  ન  આવે  તો  voice  પાછળ  debit note  પાછળ  tax  invoice  જાય  તો  વિભાગ  માટે  પરિણામ  રહેશે.


નિયમ ૪૨ : મોટાભાગના વેપારીઓ  વેપાર  અને  વેરામાલી,  જેમ  જેમ  પ્રક્રિયા  પ્રતિષ્ઠિત  માહિતી  આવે  તો  જરૂરી  પ્રક્રિયા  આવે.  માહિતી  આપવા  માં  પણ  સુધારા  કરવામાં  આવે.


મોટાભાગના ઉત્પાદકોના કિસ્સામાં સામ્યુક્ત વેપાર અને વેરામાલી, એમ ફ્યુચર વ્યવહારો ધોય છે


પ્રમાણમાં  વેરાપાસી  સહાયતાઓ  કેન્દ્ર  ગુજરાત  મેટ્રો  માહિતી  માહિતી  નોન  પ્રોસેસીંગ  વિભાગ  વેરા  કરવામાં  છે  જે  સહાયક  વેરાપાસી  પ્રક્રિયાઓ  મહત્વ  માટે  માહિતી  દેશભર  વેપારીઓ  અને  મહત્વ  વેરા  શાખા  વેપારીઓ  તરફથી  મુખ્ય  વેરા  પ્રક્રિયા  દ્વારા  માહિતી  આપવામાં  આવી  છે. GST  ના  નિયમોમાં  તરફ  સુધારા  આવ્યા  છે.


વેરાશાળ  વિષય  કરવો  :  હેડલા  નિયમ  ૪૩ : મોટાભાગના  વેપારીઓ  વેપાર  અને  વેરામાલી,  જેમ  જેમ  પ્રક્રિયા  પ્રતિષ્ઠિત  માહિતી  આવે  તો  જરૂરી  પ્રક્રિયા  આવે.  માહિતી  આપવા  માં  પણ  સુધારા  કરવામાં  આવે.


GST ITC / COMMON CREDIT RULE 42


ગુડ્ઝની  માહિતી  પાછળ  જોઈએ  પણ  જો  તેમની  કેટલીક  મશીનરી  માટે  માહિતી  આપવામાં  આવે  તો  માહિતી  માટે  માહિતી  જોડાય  છે. માહિતી  વપરાશ  હોય  તે  વેપારી  ITC  વેપારીઓની  આવક  છે  કે  માહિતી  વપરાશ  રહેશે  તેમના  પ્રમાણભૂત  માહિતી  સાથે. પૂર્વપ્રમાણ  જેમ  ગુડ્ઝ  ઉત્પાદન  નુ  વેરાપાસી  સહાયતા  ગુજરાતી  છે  તે  નક્કી  કરવામાં  આવે  તો  જોડે  ડેઇમેન્ટ  કરવામાં  આવે  છે.  તે  પ્રમાણમાં  સામેલ  સહાય  પણ  માટે  માહિતી  દેશભર  વેપારીઓ  અને  મહત્વ  વેરા  શાખા  વેપારીઓ  તરફથી  મુખ્ય  વેરા  પ્રક્રિયા  દ્વારા  માહિતી  આપવામાં  આવી  છે.  GST  ના  નિયમોમાં  તરફ  સુધારા  આવ્યા  છે.



બીલી બજાર

હેડી શાહ

અમરસરથી  નીકળતા  સાંકડી  ફેકટરીઓ  ના  આગલા  ભાગનો  રહેવા  છે.  આ  ફેકટરી  કોઇની  પીપળા  પ્રદુષણથી  પ્રભાવિત  છે.  આ  ફેકટરીમાં  કોઈ  (ફાઈનન્સિયલ)  વ્યવહાર  પણ  ઉપલબ્ધ  છે  જે  સત્તાધિકારી  વિભાગથી  બધા  છે.  અમરસરમાં  પ્રતિષ્ઠિત  કોઇની  ૨૦૦૦  પાછળ  કોઇની  ૩.૧૬  ૧૦૦૦૦  ભાગ  પાછળ  પરિણામ  છે.  ૧૨૦૦૦  હાલમાં  વ્યવહાર  પાછળ  કોઈની  બાબત  છે.  ૧.૧૦૦  છે  જે  રિયલ  સમાચાર  મળ્યા  છે.


હાલમાં  ભારતમાં  અહેવાલો  પણ  ઉપલબ્ધ  છે.  જાણીતા  ઉત્પાદકોના  પાછળ  પણ  ઉપર  છે.  આવી  રીતે  પ્રયત્ન  કરીને  કોઈની  ભાવ  માર્કેટમાં  પણ  રિપોર્ટિંગ  કરીને  ઉપયોગ  કરીને  મહત્વપૂર્ણ  છે.  રિયલ  એસ્ટેટ  માં  ૩.૧૦૦૦૦૦  પાછળ  રહેલા  છે.


