(...પાછલા પાના પરથી ચાલુ...)

૧૧. છેલ્લા ત્રણ વર્ષ, અઢાર મહિના અને એક વર્ષમાં થયેલા તમામ શેરના સંપાદનની વજનવાળી સરેરાશ ખર્ચ નીચે મુજબ છે:

સમયગાળો
છેલ્લું એક વર્ષ
છેલ્લા ૧૮ મહિના
છેલ્લા ત્રણ વર્ષ

સંપાદનની વજનવાળી સરેરાશ કિંમત (₹માં)
NA*
૧૦.૦૦
૧૦.૫૯

કેપ કિંમત એ સંપાદનની વજનવાળી સરેરાશ કિંમતનો 'X' ગુણાંક છે
NA
૭.૮૦
૭.૩૭

સંપાદન કિંમતનો  વ્યાપ:
ન્યૂનતમ કિંમત -  ઉચ્ચતમ કિંમત (₹માં)
NA*
૧૦.૦૦-૧૦.૦૦
૧૦.૦૦-૧૫.૦૦


*છેલ્લા એક વર્ષમાં કોઈ વ્યવહાર ન થયો હોવાથી NA
^બી.બી. એન્ડ એસોસિએટ્સ (FRN: 023670N), ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સ દ્વારા તારીખ ૪ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ના પ્રમાણપત્ર મુજબ.

૧૨. WACA, ફ્લોર કિંમત અને કેપ કિંમત

ભૂતકાળના વ્યવહારો

સંપાદનની વજનવાળી સરેરાશ કિંમત (WACA) પ્રાથમિક બહાર પાડવાની
સંપાદનની વજનવાળી સરેરાશ કિંમત (WACA) ગૌણ વ્યવહારોની

સંપાદનની વજનવાળી સરેરાશ કિંમત (₹માં)
NA.
૧૦.૦૦

ફ્લોર કિંમત (₹માં)
NA.
૭.૪૦

કેપ કિંમત (₹માં)
NA.
૭.૮૦

*બી.બી. એન્ડ એસોસિએટ્સ (FRN: 023670N), ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ્સ દ્વારા તારીખ ૪ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ના પ્રમાણપત્ર મુજબ.


બિડ/ઓફર
શેડ્યૂલ


બિડ/ઓફર આજે ખુલ્લી છે

બિડ/ઓફર શુક્રવાર, ૧૩ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ના રોજ બંધ થશે^(૧)

(૧) UPI મેન્ડેટનો અંતિમ સમય અને તારીખ બિડ/ઓફર બંધ થવાની તારીખે સાંજે ૫:૦૦ વાગ્યે હશે.

ઓફરના સંબંધમાં એક સૂચક સમયપત્રક નીચે મુજબ છે:

બિડનું સબમિશન (એન્કર ઇન્વેસ્ટર્સ પાસેથી બિડ સિવાય):

બિડમાં સબમિશન અને સુધારો

બિડ/ઓફર સમયગાળો (બિડ/ઓફર બંધ થવાની તારીખ સિવાય)
બિડ/ઓફર બંધ થવાની તારીખ*

ઇલેક્ટ્રોનિક એપ્લિકેશનનું સબમિશન (ઓનલાઇન ASBA 3-in-1 એકાઉન્ટ્સ દ્વારા) - રિટેલ વ્યક્તિગત બિડર્સ માટે
ઇલેક્ટ્રોનિક એપ્લિકેશનનું સબમિશન (બેંક ASBA ઓનલાઇન ચેનલો જેવી કે ઇન્ટરનેટ બેંકિંગ, મોબાઇલ બેંકિંગ અને સિન્ડીકેટ UPI ASBA એપ્લિકેશન દ્વારા જ્યાં બિડ રકમ ₹૫૦૦,૦૦૦ સુધીની છે)
ઇલેક્ટ્રોનિક એપ્લિકેશનનું સબમિશન (સિન્ડીકેટ નોન-રિટેલ, નોન-વ્યક્તિગત એપ્લિકેશન)
ફિઝિકલ એપ્લિકેશનનું સબમિશન (બેંક ASBA)
ફિઝિકલ એપ્લિકેશનનું સબમિશન (QIBs અને NIls ની સિન્ડીકેટ નોન-રિટેલ, નોન-વ્યક્તિગત એપ્લિકેશન જ્યાં બિડ રકમ ₹૫૦૦,૦૦૦ કરતાં વધુ છે)
બિડમાં સુધારો/સુધારા/રદ કરવા
QIBs અને બિન-સંસ્થાકીય બિડર્સ કેટેગરી દ્વારા બિડમાં સુધારો અને રિટેલ વ્યક્તિગત બિડર્સ દ્વારા બિડમાં સુધારા/રદ કરવા#


*UPI મેન્ડેટનો અંતિમ સમય અને તારીખ બિડ/ઓફર બંધ થવાની તારીખે સાંજે ૫:૦૦ વાગ્યે હશે.
#QIBs અને બિન-સંસ્થાકીય બિડર્સ તેમની બિડ નીચે કરી શકતા નથી કે રદ કરી શકતા નથી.

બિડ/ઓફર કાર્યક્રમ

ઘોષિત સ્ટોક એક્સચેન્જ સાથે ફાળવણીના આધારનું અંતિમકરણ
ઘટના
એન્કર ઇન્વેસ્ટર્સ (જો કોઈ હોય તો)/ASBA એકાઉન્ટમાંથી ભંડોળને અનબ્લોક કરવા માટે રિફંડની શરૂઆત
એલોટીઝના ડિમેટ એકાઉન્ટમાં ઇક્વિટી શેરનો ક્રેડિટ
સ્ટોક એક્સચેન્જ પર ઇક્વિટી શેરના ટ્રેડિંગની શરૂઆત


ASBA  સરળ, સુરક્ષિત,
એપ્લિકેશનનો સ્માર્ટ રીત!!!


#બ્લોક કરેલી રકમ (ASBA) દ્વારા સમર્થિત એપ્લિકેશન બેંક એકાઉન્ટમાં ભંડોળને સરળતાથી બ્લોક કરીને ઇશ્યુમાં અરજી કરવાની એક સારી રીત છે. વધુ વિગતો માટે, ASBA પર વિભાગ તપાસો.

UPI
યુનાઇફાઇડ પેમેન્ટ્સ ઇન્ટરફેસ

સવારે ૧૦:૦૦ થી સાંજે ૫:૦૦ વાગ્યા સુધી (ભારતીય પ્રમાણિત સમય ("IST"))
સવારે ૧૦:૦૦ થી સાંજે ૫:૦૦ વાગ્યા સુધી IST
સવારે ૧૦:૦૦ થી સાંજે ૪:૦૦ વાગ્યા સુધી IST
સવારે ૧૦:૦૦ થી સાંજે ૩:૦૦ વાગ્યા સુધી IST
સવારે ૧૦:૦૦ થી બપોરે ૧:૦૦ વાગ્યા સુધી IST
સવારે ૧૦:૦૦ થી બપોરે ૧૨:૦૦ વાગ્યા સુધી IST
સવારે ૧૦:૦૦ થી સાંજે ૫:૦૦ વાગ્યા સુધી IST

સૂચક તારીખ
સોમવાર, ૧૬ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ના અથવા તેની આસપાસ
મંગળવાર, ૧૭ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ના અથવા તેની આસપાસ
મંગળવાર, ૧૭ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ના અથવા તેની આસપાસ
બુધવાર, ૧૮ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ના અથવા તેની આસપાસ


૧૩. ઇશ્યુ સાથે સંકળાયેલા ૬ BRLMs એ છેલ્લા ત્રણ વર્ષમાં ૭૮ જાહેર ઇશ્યુઓ હેન્ડલ કર્યા છે, જેમાંથી ૨૦ ઇશ્યુ લિસ્ટિંગ તારીખે ઇશ્યુ કિંમત કરતા નીચે બંધ થયા છે.

BRLMs ના નામ
કોટક મહિન્દ્રા કેપિટલ કંપની લિમિટેડ*
ICICI સિક્યોરિટીઝ લિમિટેડ*
ઇન્ટેન્સિવ ફિસ્કલ સર્વિસીસ પ્રાઇવેટ લિમિટેડ*
જેફેરીઝ ઇન્ડિયા પ્રાઇવેટ લિમિટેડ*
J.P. મોર્ગન ઇન્ડિયા પ્રાઇવેટ લિમિટેડ*
મોર્ગન સ્ટેનલી ઇન્ડિયા કંપની પ્રાઇવેટ લિમિટેડ*
BRLMs દ્વારા હેન્ડલ કરાયેલા સામાન્ય ઇશ્યુ
કુલ
કુલ ઇશ્યુ
લિસ્ટિંગ તારીખે IPO કિંમત કરતા નીચે બંધ થયેલા ઇશ્યુ
૬
૨
૩૪
૯
૩
૧
૧
૧
૧
૧
૩૨
૭
૭૮
૨૦

*આ IPO નો ભાગ ન હોય તેવા કોઈ સામાન્ય BRLMs જ્યાં હેન્ડલ કરાયા હોય.
#ઉપરોક્ત BRLM ના સામાન્ય ઇશ્યુ એટલે કે સમયગાળા દરમિયાન ઉપરોક્ત BRLMs ના બે કે તેથી વધુ દ્વારા સંચાલિત IPOs.
લિસ્ટિંગ દિવસે IPO કિંમત કરતા નીચે બંધ થયેલા ઇશ્યુની સંખ્યા, અનુરૂપ BRLM અથવા સામાન્ય ઇશ્યુઓ દ્વારા સંચાલિત જાહેર ઇશ્યુઓના સંબંધમાં છે - પહેલા કાલમમાં દર્શાવેલ જાહેર ઇશ્યુઓની કુલ સંખ્યા.
કૃપા કરીને "અન્ય નિયમનકારી અને કાનૂની ખુલાસા - બુક રનિંગ લીડ મેનેજર્સ દ્વારા હેન્ડલ કરાયેલા ભૂતકાળના ઇશ્યુઓની કિંમત માહિતી" શીર્ષકવાળા ફકરાનો સંદર્ભ લો જે રેડ હેરિંગ પ્રોસ્પેક્ટસના પૃષ્ઠ ૩૨૧ થી શરૂ થાય છે.
