સોમવાર, તા. ૧૬ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

રવિન્દ્ર સિંહ યાદવના પરિસરોમાં વિજિલન્સના ૧૮ કલાકના દરોડા
નોઈડા ઓથોરિટીના સસ્પેન્ડેડ અધિકારી
પાસે ૧૬ કરોડનું મકાન, ૧૫ કરોડની શાળા

નોએડા, તા. ૧૫
ઉત્તર પ્રદેશના ગૌતમ બુદ્ધ નગર જિલ્લામાં નોએડા વિકાસ ઓથોરિટીના વિશેષ કાર્ય અધિકારી રહેલા રવિન્દ્રસિંહ યાદવના નોએડા અને ઈટાવા સ્થિત પરિસરોમાં વિજિલન્સે ૧૮ કલાક સુધી દરોડા પાડ્યા હતાં.

દરોડા દરમિયાન ૬૦ લાખના ઘરેણાં, ૨.૫ લાખ રૂપિયા રોકડા
અગાઉ આવકથી વધુ સંપત્તિના કેસમાં સસ્પેન્ડ કરાયા હતાં

દરોડા દરમિયાન રવિન્દ્ર યાદવના ૧૬ કરોડના મકાનમાંથી ૬૦ લાખના ઘરેણા અને ૨.૫ લાખ રોકડ જપ્ત કરવામાં આવ્યા હતાં. વિજિલન્સ ટીમ શનિવારે તેમના નોએડા સ્થિત રહેઠાણ અને ઈટાવાની સ્કૂલમાં પહોંચી હતી.

રવિન્દ્ર યાદવ હાલમાં સસ્પેન્ડેડ છે. તેમની સામે આવકથી વધુ સંપત્તિના કેસમાં આ કાર્યવાહી કરવામાં આવી છે. તપાસમાં જાણવા મળ્યું હતું કે તેમની પાસે આવકથી વધુ સંપત્તિ છે.

તપાસ રિપોર્ટ વહીવટી તંત્રને મોકલવામાં આવ્યા પછી રવિન્દ્ર સિંહ યાદવની વિરુદ્ધ ભ્રષ્ટાચાર નિવારણ અધિનિયમ હેઠળ યુપી વિજિલન્સ ડિપાર્ટમેન્ટમાં એફઆઈઆર દાખલ કરવામાં આવી હતી. ડિપાર્ટમેન્ટના ઓફિસરોએ દરોડા દરમિયાન યાદવના નોએડા સ્થિત રહેઠાણ અને ઈટાવા સ્થિત શાળામાં દરોડા પાડયા હતાં. કોર્ટમાંથી સર્ચ વોરન્ટ મળ્યા પછી વિજિન્સ ડિપાર્ટમેન્ટનું મેરઠ સ્થિત સેક્ટરની ૧૪ ડિસેમ્બરે રવિન્દ્ર યાદવના ત્રણ માળના રહેઠાણમાંથી ૬૦ લાખ રૂપિયાથી વધુના ઘરેણા અને ૨.૫ લાખ રૂપિયા રોકડા જપ્ત કરવામાં આવ્યા હતાં. રવિન્દ્ર યાદવના નોએડાવાળા ઘરની વર્તમાન કીંમત લગભગ ૧૬ કરોડ રૂપિયા આંકવામાં આવે છે.

અગાઉ રાજસ્થાનમાં ડ્રગ ફેક્ટરી કેસમાં ઝડપાયો હતો

દાઉદ ઈબ્રાહિમના સાગરિત દાનિશ ચિકનાની ડ્રગ્સ કેસમાં ધરપકડ

મુંબઈ તા.૧૫
ભારતના મોસ્ટ વોન્ટેડ ગોન્ડસ્ટર દાઉદ ઈબ્રાહિમના સાગરિત દાનિશ મર્ચન્ટ ઉર્ફે ચિકનાની મુંબઇ પોલીસે શુક્રવારે ડ્રગ્સ કેસમાં ધરપકડ કરી હતી. દાનિશ ચિકનાની તેના સહ્યોગી કાદર ગુલામશેખ સાથે ધરપકડ કરવામાં આવી હતી. દાનિશ ચિકના અને કાદર ગુલામશેખ મુંબઈના ડોંગરી વિસ્તારમાં કથિત રીતે દાઉદના ડ્રગ્સ ઓપરેશનનું સંચાલન કરતી હતો. ગયા મહિને ૮ નવેમ્બરના રોજ પોલીસે મોહમ્મદ આશિકુર રહેમાન અને રેહાન શકીલ અંસારીની ધરપકડથી શરૂ કરેલી લાંબી તપાસ બાદ ચિકના અને શેકની ધરપકડ કરવામાં આવી હતી. ગયા મહિને નવેમ્બરના રોજ પોલીસે મરિન લાઈન્સ સ્ટેશન નજીકથી ૨૬ ગ્રામ ડ્રગ્સ સાથે ધરપકડ કરી હતી. ત્યાર બાદ પૂછપરછમાં રહેમાને ખુલાસો કર્યો હતો કે ડ્રગ્સ ડોંગરીથી અંસારી પાસેથી મંગાવવામાં આવ્યું હતું. પોલીસે ત્યારબાદ અંસારીને પકડી પાડયો હતો. અને તેના પાસેથી પ ગ્રામ ડ્રગ્સ જપ્ત કર્યું હતું. દાનિશ ચિકના અને કાદિર ફંટા પાસેથી ખરીદ્યું હતું દાનિશ ચિકના અને કાદિર ફંટા છેલ્લા ઘણા સમયથી ફરાર હતા અને પોલીસ તેમને શોધી રહી હતી. અંતે પોલીસે આ બન્નેને ગુપ્ત માહિતીના આધારે જાળ બીછાવી ડોંગરી વિસ્તારમાંથી પકડી પાડ્યા હતા. પોલીસની પૂછપરછમાં આ બન્નેએ ડ્રગ્સ કેસમાં તેમની સંડોવણી હોવાનું સ્વીકાર્યું હતું. તેમણે જમીનના પ્લોટ ખરીદ્યા હતાં.

દિલ્હીની વાત
(પહેલા પાનાનું ચાલુ)

નહીં. છૂટા છેડા પછી મહિલાઓએ દુ:ખી રહેવું જોઈએ એ વિચાર પણ ખોટો છે. આવી માન્યતા સ્ત્રીવિરોધી
પરિસરમાં ફર્નિચર અને ઈલેક્ટ્રોનિક ઉપકરણોની કીંમત અને ૭ કરોડ લાખ રૂપિયા આંકવામાં આવી છે. રવિન્દ્ર યાદવના મકાનમાંથી વિજિલન્સ ટીમને પાસપોર્ટ પણ મળ્યા છે. વિજિલન્સ ટીમ તેમના પરિવાર દ્વારા કરવામાં આવેલ વિદેશ યાત્રાની માહિતી એકત્ર કરી રહી છે. તેમની બે કાર અંગેની માહિતી પણ એકત્ર કરવામાં રહી છે. આ ઉપરાંત ઈન્વેસ્ટમેન્ટ સંબધિત દસ્તાવેજો પણ મળી આવ્યાછે.સ્કૂલની જમીન અને ઈમારતની વર્તમાન કકંમત ૧૫ કરોડ રૂપિયા આંકવામાં આવી છે. સૂત્રોના જણાવ્યા અનુસાર આરોપીએ લગભગ એક ડઝન લાગેલા તમા ઉપકરણો અને ફર્નિચરની મકાનમાંથી વિજિલન્સ ટીમને મળી આવી છે. સ્કૂલ પાસે ૧૦ બસો છે. શંકા એવી છે કે ટ્રમ્પ લેખિકા ઈ.જીન કેરોલ પર બળાત્કાર માટે દોષિત ઠર્યા છે. કોર્ટે ટ્રમ્પને દોષિત નથી ઠેરવ્યા પણ કેરોલને વળતર આપવા આદેશ કર્યો છે. કેરોલે આક્ષેપ કર્યો છે કે, ટ્રમ્પે ૧૯૯૦ના દાયકામાં ન્યૂયોર્ક સિટીના ડિપાર્ટમેન્ટલ સ્ટોર બર્ગડોર્ફ ગુડમેનમાં તેના પર બળાત્કાર કર્યો હતો. ન્યુ યોર્કની જ્યુરીએ ચુકાદો આપેલો કે ટ્રમ્પે કેરોલનું “જાતીય શોષણ” કર્યું હતું પણ બળાત્કાર કર્યો ન હતો. બદનક્ષીના દાવાઓ માટે જવાબદાર ગણીને ટ્રમ્પને ૮.૩૩ કરોડ ડોલર ચૂકવવાનો આદેશ આપવામાં આવ્યો હતો.

રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
એરાઉન્ડ ધ વર્લ્ડ
ટ્રમ્પ અંગે ખોટા સમાચાર બદલ એબીસી ન્યુઝ રૂ. ૧૩૦ કરોડ ચૂકવશે

યુએસ પ્રમુખ તરીકે ચૂંટાયેલા ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ અંગે ખોટા સમાચાર પ્રસારિત કરવા બદલ એબીસી ન્યૂઝ અને તેના એન્કર જયોર્જ સ્ટેફનોપોલોસ ૧.૫૦ કરોડ ડોલર (લગભગ ૧૩૦ કરોડ રૂપિયા) ચૂકવશે. ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ દ્વારા દાખલ કરવામાં આવેલા બદનક્ષીના કેસમાં સમાધાનના ભાગરૂપે એબીસી ન્યુઝ આ રકમ ચૂકવવા સંમત થઈ છે. આ નાણાં ટ્રમ્પ દ્વારા સ્થાપિત ફાઉન્ડેશન અને મ્યુઝિયમમાં જશે. એબીસી ન્યૂઝ અને સ્ટેપોલીસ ટ્રમ્પની માફીને હિંગ વણ ઉપઆિ ઈન્ટરવ્યૂમાં તેણે વારંવાર દાવો કર્યો હતો કે ટ્રમ્પ લેખિકા ઈ. જીન કેરોલ પર બળાત્કાર માટે દોષિત ઠર્યા છે. કોર્ટે ટ્રમ્પને દોષિત નથી ઠેરવ્યા પણ કેરોલને વળતર આપવા આદેશ કર્યો છે. કેરોલે આક્ષેપ કર્યો છે કે, ટ્રમ્પે ૧૯૯૦ના દાયકામાં ન્યૂયોર્ક સિટીના ડિપાર્ટમેન્ટલ સ્ટોર બર્ગડોર્ફ ગુડમેનમાં તેના પર બળાત્કાર કર્યો હતો. ન્યુ યોર્કની જ્યુરીએ ચુકાદો આપેલો કે ટ્રમ્પે કેરોલનું “જાતીય શોષણ” કર્યું હતું પણ બળાત્કાર કર્યો ન હતો. બદનક્ષીના દાવાઓ માટે જવાબદાર ગણીને ટ્રમ્પને ૮.૩૩ કરોડ ડોલર ચૂકવવાનો આદેશ આપવામાં આવ્યો હતો.

ભયંકર તોફાનમાં રશિયન ટેન્કરના ટુકડા થયા, ૪૩૦૦ ટન ક્રૂડ દરિયામાં ઢોળાયું

પૂર્વ યુરોપમાં કેર્ચ સ્ટ્રેટમાં આવેલા ભયંકર તોફાનમાં રશિયન ઓઈલ ટેન્કરના બે ટુકડા થઈ જતાં હજારો ટન ક્રૂડ ઓઈલ સમુદ્રમાં ફેલાઈ ગયું છે. રશિયાના બીજા ઓછામાં ઓછા એક ક્રૂ મેમ્બરનું મૃત્યુ થયું, અધિકારીઓએ જણાવ્યું હતું કે રશિયાના સરકારી મીડિયા દ્વારા પ્રકાશિત ફૂટેજ અનુસાર વોલ્ગોનેફૂટ ૨૧૨ ટેન્કરમાં ૧૫ લોકો સવાર હતા પણ આ ટેન્કરના બે ટુકડા થઈ ગયા હતા. ૧૯૬૯માં બનેલું આ જહાજ મેઈનલેન્ડ રશિયા અને ક્રિમીઓ વચ્ચેની રશિયાએ ૨૦૧૪માં બનેલું આ જહાજ મેઈનલેન્ડ રશિયા અને ક્રિમીઓ વચ્ચેની રશિયાએ ૨૦૧૪માં બનેલું આ જહાજ મેઈનલેન્ડ રશિયા અને ક્રિમીઓ વચ્ચેની રશિયાએ ૨૦૧૪માં બનેલું આ જહાજ મેઈનલેન્ડ રશિયા અને ક્રિમીઓ વચ્ચેની રશિયાએ ૨૦૧૪માં બનેલું આ જહાજ મેઈનલેન્ડ રશિયા અને ક્રિમીઓ વચ્ચેની રશિયાએ ૨૦૧૪માં બનેલું આ જહાજ મેઈનલેન્ડ રશિયા અને ક્રિમીઓ વચ્ચેની રશિયાએ ૨૦૧૪માં  બનેલું આ જહાજ મેઈનલેન્ડ રશિયા અને ક્રિમીઓ વચ્ચેની રશિયાએ ૨૦૧૪માં 


(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૧
ઈમરાન ખાનની પાર્ટીના હજારો કાર્યકર્તાઓ દ્વારા વિરોધ પ્રદર્શન

જેલમાં બંધ પાકિસ્તાનના ભૂતપૂર્વ પીએમ ઈમરાન ખાનની પાર્ટીએ રવિવારે ગત મહિને ઈસ્લામાબાદમાં વિરોધ પ્રદર્શન દરમિયાન માર્યા ગયેલા ડઝનેક સમર્થકોના મોતના વિરોધમાં રેલીનું આયોજન કર્યું હતું. ઈમરાનની પાર્ટી તહરીક-એ-ઈન્સાફે ૨૪ નવેમ્બરના રોજ કાઢેલી રેલીમાં ૧૨ સમર્થકો માર્યા ગયા હતા અને અન્ય ૩૭ને ગોળી વાગી હતી. જ્યારે, ૧૩૯ સમર્થકો ગુમ થયા હતા. ઈમરાન ખાન ૨૦૨૩થી જેલમાં બંધ છે પરંતુ, તેની પત્ની બુશરા બીબીએ પાર્ટીનું નેતૃત્વ સંભાળ્યું છે.


ફ્રાન્સના મેયોટમાં ચેડો વાવાઝોડું ત્રાટક્યુંઃ ૧૧નાં મોત

(પીટીઆઈ)
કેપટાઉન, તા. ૧૫
ઉષ્ણ કટિબંધિય વાવાઝોડું દક્ષિણ પૂર્વ હિંદ મહાસાગરમાં ફ્રાંસના માયોટમાં ૧૧ લોકોનાં મોત થયા છે તેમ ફ્રાંસના ગૃહ મંત્રાલયે એક નિવેદનમાં જણાવ્યું છે. મંત્રાલયે જણાવ્યું છે કે ઘાયલોની ચોક્કસ સંખ્યા હજુ સુધી જાણી શકાઈ નથી જો કે મૃતકોની સંખ્યા વધવાની શક્યતા છે. માટના એક હોસ્પિટલે જણાવ્યું છે કે ૨૫૫ ઘાયેલો પૈકી ૯ની સ્થિતિ ગંભીર છે.

ભૂભાગ મોઝામ્બિક પહોંચી ગયું છે. હિંદ મહાસાગર થઇને પસાર થયું હતું. જ્યાં ઈમરજન્સી અધિકારીઓએ આશંકા વ્યક્ત કરી છે કે બે ઉત્તરી પ્રાંતોમાં ૨૫ લાખ લોકોને અસર થઇ શકે છે. ચક્રવાત ચેડોના કારણે ઓછામાં ઓછા ૧૧ લોકોનાં મોત થયા છે તેમ ફ્રાંસના ગૃહ મંત્રાલયે એક નિવેદનમાં જણાવ્યું છે. મંત્રાલયે જણાવ્યું છે કે ઘાયલોની ચોક્કસ સંખ્યા હજુ સુધી જાણી શકાઈ નથી જો કે મૃતકોની સંખ્યા વધવાની શક્યતા છે. માટના એક હોસ્પિટલે જણાવ્યું છે કે ૨૫૫ ઘાયેલો પૈકી ૯ની સ્થિતિ ગંભીર છે. ચક્રવાત ચેડોના કારણે ૨૨૦ કિમી પ્રતિ કલાકની ઝડપે પવન ફુંકાયો હતો. જેના કારણે મેયોટમાં કેટલાક મકાનોની છત ઉડી ગઇ હતી. વાવાઝોડાને કારણે મેયોટમાં કેટલાક મકાનો અને ઈમારતોને પણ નુકસાન થયું હતું.


એક રાષ્ટ્ર એક ચૂંટણી


(પહેલા પાનાનું ચાલુ)
કોઈ સ્પષ્ટતા કરાઈ નથી.

શિયાળુ સત્રની શરૂઆતથી જ દેશમાં વન નેશન વન ઈલેક્શન બિલ ચર્ચાસ્પદ બન્યું હતું. આ સંબધે બે બિલ સોમવારે લોકસભામાં રજૂથવાના હતા. અદાણી અને જ્યોર્જ સોરોસના વિવાદના પગલે સંસદ વારંવાર ખોરવાઈ રહી છે ત્યારે સોમવાર માટે લોકસભાની કાર્યસૂચિ શુક્રવારે જાહેર કરવામાં આવી હતી, જેમાં જણાવાયું હતું કે, એક રાષ્ટ્ર એક ચૂંટણી બિલ લોકસભામાં રજૂ કરાશે.

જોકે, કેન્દ્ર સરકારે રવિવારે સુધારેલી કાર્યસૂચિ જાહેર કરી હતી, જેમાં આ બિલને હટાવી દેવાયું છે. બિલ સોમવારે લોકસભામાં રજૂ નહીં થાય. એટલું જ નહીં સરકારે આ નિર્ણય કેમ લીધો અને હવે આ બિલ ક્યારે રજૂ કરાશે તે અંગે પણ સરકારે કોઈ સ્પષ્ટ કારણ આપ્યું નથી. શિયાળુ સત્ર ૨૦ ડિસેમ્બરે પૂરું થઈ રહ્યું હોવાથી હવે આ બિલના રજૂ થવા અંગે અસમંજસની પરિસ્થિતિ છે.

જોકે, સૂત્રો મુજબ સરકારે એક રાષ્ટ્ર, એક ચૂંટણી આધારિત બિલ લોકસભામાં રજૂ કરવામાં વિલંબ કરી દીધો છે. આ બિલ ફાઈનાન્સિયલ કામ માટે લિસ્ટ કરવામાં આવ્યા હતા. લોકસભા સચિવાલય દ્વારા જાહેર કરાયેલી સુધારેલી યાદીમાં આ બિલોને સોમવારના એજન્ડામાં સમાવેશ નથી કરાયો. જોકે, લોકસભામાં અધ્યક્ષની મંજૂરી પછી સરકાર બિલને પૂરક લિસ્ટિંગના માધ્યમથી ગૃહમાં અંતિમ સમયે પણ રજૂ કરી શકે છે.

એક રાષ્ટ્ર એક ચૂંટણી બિલ હવે સોમવારે લોકસભામાં રજૂ થવાનું નથી ત્યારે બહુજન સમાજ પાર્ટી (બસપ)નાં વડાં માયાવતીએ રવિવારે આ બિલને સમર્થન જાહેર કર્યું છે. તેમણે કહ્યું કે, દેશમાં એક સાથે ચૂંટણી યોજાવાથી ખર્ચ ઓછો થશે અને જનહિતના કામો અટકશે નહીં. તેમણે અન્ય પક્ષોને પણ આ બિલને સમર્થન આપવા હાકલ કરી હતી.

રવિવારે જણાવ્યું કે યુકેએ કાયમ સતર્ક
