પાનાં: ૨૦+૧૬ કિંમત : રૂા. ૫-૦૦** તા.૧૦ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ મંગળવાર અમદાવાદ, વડોદરા, સુરત, રાજકોટ, ભાવનગર, ભૂજ અને મુંબઈથી પ્રગટ થતું દૈનિક

ગુજરાત સમાચાર

અધિષ્ઠાપક તંત્રીઃ સ્વ. શાંતિલાલ અ. શાહ સંવત ૨૦૮૧ શકે ૧૯૪૬ માગશર સુદ - ૧૦ વર્ષ : ૯૬, અંક : ૩૩૩ ટે.નં.૨૫૫૦૮૦૦૧-૨-૩-૪ http://www.gujaratsamachar.com
સહાયક તંત્રી : શ્રેયાંશ શાંતિલાલ શાહ મુદ્રક અને પ્રકાશક : શ્રેયાંશ શાંતિલાલ શાહ પત્રાપુર, અમદાવાદ-૧ RNI Reg. No. 1562/57/REG.No. GAMC-28/2025-2026 Valid upto 31 Dec., 2026 Posting at A'bad RMS 1-2-3-4

વાંચન વિશેષ
સહિયર

અલ્લાહાબાદ હાઇકોર્ટના જજ શેખરકુમાર યાદવના વિવાદાસ્પદ નિવેદનથી દેશભરમાં હોબાળો
“આ હિન્દુસ્તાન છે, કઠમુલ્લા નહીં, બહુમતીઓની ઈચ્છાથી ચાલશે’

નવી દિલ્હી, તા. ૯:  બહુસંખ્યક લોકો (બહુમત)ની ઈચ્છા મુજબ ચાલશે. આ કાયદો છે, કાયદો બહુસંખ્યકો મુજબ કામ કરે છે. અલ્લાહાબાદ હાઈકોર્ટના જજ શેખર કુમાર યાદવના એક નિવેદનને કારણે ભારે વિવાદ ઉભો થયો છે. આને પરિવાર કે સમાજના સંદર્ભની રીતે જોવામાં આવે, માત્ર તે જ સ્વીકાર કરવામાં આવશે જે બહુસંખ્યકોના કલ્યાણ અને ખુશી માટે ફાયદાકારક હોય. કઠમુલ્લા (કટ્ટરવાદીઓ)ના કહ્યા મુજબ દેશ નહીં ચાલે.
જજ યાદવે વિશ્વ હિન્દુ પરિષદના એક કાર્યક્રમમાં વક્તવ્ય આપતા કહ્યું હતું કે દેશ હિન્દુસ્તાનમાં રહેનારા

યુનિફોર્મ સિવિલ કોડ ન્યાયતંત્રમાંથી ધાર્મિક, સામાજિક અસમાનતા દૂર કરી સંવાદિતા અને બિનસાંપ્રદાયિકતાને પ્રોત્સાહન આપશેઃ યાદવ

હાઈકોર્ટના જજ શેખર યાદવે લીધા વગર જજ શેખર યાદવે કહ્યું હતું કે, આ પ્રથાની અનુમતિ આપે છે તો તેને કોર્ટના વરિષ્ઠ વકીલ રિબિકા જોને કહ્યું હતું કે અલ્લાહાબાદ હાઈકોર્ટના જજ શેખર તેમણે જજ તરીકે લીધેલા શપથનો ભંગ પ્રયાગરાજમાં વિશ્વ હિન્દુ પરિષદ અનેક પત્નીઓ રાખવી, ટ્રિપલ તલાક, સ્વીકારી ના શકાય. જજ શેખર યાદવના (જોગી વાલી) ના તેમના સમક્ષ ના હાજર સહિતા (યુસીસી) પર બોલતી વખતે આ વિવાદિત નિવેદન આપ્યું હતું. આ કાર્યક્રમમાં અન્ય જજ દિનેશ પાઠક પણ હાજર રહ્યા હતા. મુસ્લિમ સમુદાયનું નામ લીધા વગર જજ શેખર યાદવે કહ્યું હતું કે આ પ્રથાની અનુમતિ આપે છે તો તેને કોર્ટના વરિષ્ઠ વકીલ રિબિકા જોને કહ્યું હતું કે અલ્લાહાબાદ હાઈકોર્ટના જજ શેખર તેમણે જજ તરીકે લીધેલા શપથનો ભંગ, બંધારણ પર ઘા સમાન, સુપ્રીમની કોલેજિયમે શું જોઈ પસંદ કર્યા: વરિષ્ઠ વકીલ રિબિકા કાર્યવાહી કરશે? તેમનું નામ શું અને કેમ તેમની સાથે શું બનવાનું છે? તેમને આ બાબતમાં બંધારણ પર પ્રહાર છે. જજ શેખર યાદવે નિવેદન સામે જાહેરમાં ટીકા પરિષદની લોકો ટીકા કરવામાં આવી હતી. સુપ્રીમ કુમાર યાદવ માત્ર વિશ્વહિન્દુ પરિષદના કાર્યક્રમમાં હાજર રહ્યા સાથે જ તેમણે લીગલ સેલના કાર્યક્રમમાં અપાયું છેતું.  જેવી પ્રથાઓ અસ્વીકાર્ય છે. જે આનિવેદનની વરિષ્ઠવકીલો અને નેતાઓ દ્વારા ટીકા કરવામાં આવી હતી. સુપ્રીમ


માહાયુતિને ઐતિહાસિક જનાદેશના પખવાડિયા પછી પણ સરકારની રચના અધ્ધરતાલ

દિલ્હીની વાત મહારાષ્ટ્રમાં દવે મંત્રાલયો માટે ખેંચતાણ

ઇન્ડિયા ગઠબંધનના વિવાદ વચ્ચે શરદ પવાર મધ્યસ્થી કરવા અપીલ મુખ્યમંત્રી મમતા
પશ્ચિમ બંગાળના મુખ્યમંત્રી મમતા બેનર્જીએ ઇન્ડિયા ગઠબંધનના ચેરમેન બનવાની ઇચ્છા વ્યક્ત કર્યા પછી ઇન્ડિયા ગઠબંધનના બીજા કેટલાક આધુનિક યોએ પણ કેટલીક બાબતે અબે પક્ષો તરફદારી કરી છે. કેટલાક પક્ષો કહી રહ્યા છે કે ઇન્ડિયા ગઠબંધનની પસંદગી સર્વસમંતિથી થવી જોઈએ. મહારાષ્ટ્રમાં
(અનુસંધાન ૧૧મે પાને)

(પ્રતિનિધિ દ્વારા)
મુંબઈ તા.૯: મંત્રીઓની પસંદગી થઈ શકી નથી. ખાસ કરીને ભાજપ તથા એકનાથ શિંદેની શિવસેના વચ્ચે ખાતાં માટે ભારે ખેંચતાણ થઈ વિધાનસભા પરિણામના ૧૨ દિવસે રાજ્યમાં મુખ્યપ્રધાને શપથ લીધા હતા અને સીએમ તથા બે ડેપ્યુટી સીએમના શપથના ચાર દિવસ પછી પણ હજુ સુધી બાકીના રહ્યો છે.
ગૃહ ખાતાં માટે ભાજપનો સાફ નનૈયો, શિંદેને મહેસૂલ, શહેરી વિકાસની ઓફર,
મંત્રીમંડળના વિસ્તરણમાં વિલંબઃ એનસીપી અગાઉનાં ખાતાંથી જ સંતુષ્ટ
શિંદે ગૃહ ખાતાંની માંગ સાથે જીદ, બાંધકામ વિભાગમાંથી પસંદગી કરવાનો, અને આયોજન પોર્ટફોલિયોનું વચન આપી રહ્યા છે. પરંતુ, ભાજપ નમતું જોખવા તૈયાર નથી. ભાજપે ભાજપે તેમને નાયબ મુખ્યમંત્રી અને એન.સી.પી(સીએમ દેવેન્દ્ર ફડણવીસે મીડિયાને વિકલ્પ આપ્યો છે. ભાજપે પહેલેથી જ દીધું છે.

જજની ટિકા કરવામાં
-મંજુલ
અરે ના, આ કોઈ ઉશ્કેરણી કરનારા કે નફરત ફેલાવનારા નથી. આ તો સિટિંગ જજ બોલી રહ્યા છે!
(અનુસંધાન ૧૧મે પાને)

ઇચ્છાથી ચાલશે’
જમ્મુ-કાશ્મીર, કેદારનાથમાં હિમવર્ષા

છેલ્લા ઘણા સમયથી કેદારનાથ અને બદ્રીનાથ ધામમાં હિમવર્ષાની રાહ જોઈ રહેલા ભક્તો માટે ખુશખબર આવી છે. સિઝનના પહેલા સ્નોફોલ બાદ વાતાવરણમાં ઠંડક પ્રસરવાની સાથે જ ધામોના પુનઃનિર્માણના કામ પ્રભાવિત થયા છે. ચોપતા અને દુગલબિટ્ટા જેવા મિની સ્વિટ્ઝર્લેન્ડ તરીકે ઓળખાતા પ્રવાસન સ્થળો પર પર્યટકોની ભીડ ઉમટવા લાગી છે અને વેપારીઓમાં ખુશીની લાગણી જોવા મળી રહી છે. જમ્મુ કાશ્મીરના ઊંચાવિસ્તારોમાં તાજી હિમવર્ષા બાદ સુંદર દ્રશ્યો સામે આવ્યા હતા. ગુલમર્ગ, સોનમર્ગ અને પહલગાય જેવાહિલસ્ટેશનમાં પણ સ્નોફોલ જોવા મળ્યો હતો. ગુલમર્ગમાં બરફ પડયા બાદ ટ્રાફિકમાં અડચણો જોવા મળી હતી. આ વિસ્તારમાં વ્હીકલ્સને નોન-સ્કીડ ચેઈન વિના પ્રવાસ ન કરવાની સૂચના આપવામાં આવી હતી. શ્રીનગરમાં માઈનસ ૩.૩, ગુલમર્ગમાં માઈનસ ૯ અને પહલગામમાં માઈનસ ૬.૮ ડિગ્રી તાપમાન નોંધાયું હતું.

પરદેશ પાર્સલ સર્વિસ
USA. CANADA - UK
AUSTRALIA - DUBAI
FREE PACKING DELIVERY
PICKUP DOOR TO DOOR
ASTHA
INTERNATIONAL
www.asthacourier.com
99255 98821

make my doors.com
ફેન્સી દરવાજાનો શોરૂમ
9510050111
