હિંદીની વાત
(પ્રદેશ પામનાનું વાર્તા)

વડાપ્રધાન પણ મોટી મશક્કત કરતાં હોય છે. એમણે જ્યારે કોઈ રાષ્ટ્રાભિમુખ યોજના રજૂ કરવાની હોય છે ત્યારે કંઈક કદમ ઊઠાવવાની જરૂર હોય છે. આવી રીતે ભારતના વડાપ્રધાન શ્રી નરેન્દ્ર મોદીએ પણ હિંદીને પ્રોત્સાહન આપવા માટે પોતાનો પ્રયાસ શરૂ કર્યો છે.  આમ છતાં હિંદી ભાષાને લઈને ચોક્કસપણે જોવા મળતી સમસ્યાઓ હજુ પણ ઉકેલાઈ નથી. ગુજરાતી, મરાઠી, તમિળ જેવી ભાષાઓમાં પણ એવું જોવા મળે છે. તેમ છતાં આપણે સૌએ પ્રયત્ન કરવો જોઈએ.  અને આપણી  ભાષાનું જતન કરવું જોઈએ. આપણે સૌએ આપણી ભાષાનું જતન કરવું જોઈએ.  કેમ કે ભાષા એ  આપણી ઓળખ છે.


શહેરોમાં વસવાટો પાછળ
ભારતમાં ૭૨ ટકા શહેરી ગણુ પણ  નહીં-તળાવોમાં હેલવાય છે

નવી દિલ્હી, તા.૧૨
શહેરી ગામના ૭૨ ટકા ગામ પીએમએસએમે ઓછા 
અને નાળાવ્યવસ્થા ઘણી હેલવાય છે. શે ગામના ગાદા
ભારતના શહેરોમાં ઘણી ઉપયોગી પેવેમેન્ટ અને નાળા
પાણીની સવલતો કરી ઘણી વિકસાવી પ્રાપ્ત થાય તે જાણી
બનાવી શકાય તેમ છે.


રસ્તા બનાવવામાં, આર્થિક વૃદ્ધિ, વસ્તી વધારો અને 
જળાશય પરિવર્તનને કારણે ભાષાની તંગી 

આપણી સૌથી મોટી ભૂલ એકમમાં 
કમ્પ્યુટરેઝ ગ્રેડો ચોરી કરી

દાદા, તા.૧૨
આપણી સૌથી મોટી ભૂલ છે કે આપણે સૌથી મોટો કરોડ રૂપિયા
ઓછો કરોડ રૂપિયા સુધીના સમયગાળામાં કમ્પ્યુટર
ઈ.ડી.એ ટ્રાયલનો ભાગ ભાષાના ગુનાહ 
માટે પુષ્કળ પરિણામો કરીઓનો પોતાની
પદ્ધતિમાં રૂચી કરી.  એમ એન્ડ એમ (મુખ્ય
વચ્ચે ભારતમાં કમ્પ્યુટર ક્ષેત્રમાં ભારે ઘટાડો
જોવા મળ્યો છે. 30 કરોડ થી પણ વધુ
કેમ્પ્યુટર ઉદ્યોગની શોર્ટન પૂર્ણ થઈ છે.
એમ્પ્લોયમેન્ટ ઉત્પાદન આગામી ખાતા
વપરાશની ક્ષમતા ભારતમાં પણ ઘણી
ઘટી ગઈ છે.


ધંધાના ટાટડી
(પ્રદેશ પામનાનું વાર્તા)

૨૦૨૪.૪૪ અથવા ૧૨૦૨ રૂ. જેટલા
વર્ષના સમયગાળામાં ૧૦૦.૮૮ રૂપિયા
ઉપર રહી હતી.


ગુજરાત રાજ્યમાં
(પ્રદેશ પામનાનું વાર્તા)

ગુજરાત રાજ્યમાં ઘણા બધા બદલાવ કરવામાં
આવ્યા છે. ગુજરાત રાજ્ય સરકાર મોટા
પરિવર્તન લાવી રહી છે. સ્થાનિક
પ્રશાસન પણ પરિવર્તન કરવામાં
જોડાયેલ છે.


દેશમાં વેપાર
(પ્રદેશ પામનાનું વાર્તા)

૨૦૨.૪૨ અથવા ૧૨૦૨ રૂ. જેટલા
વર્ષના સમયગાળામાં ૧૦૦.૮૮ રૂપિયા
ઉપર રહી હતી.


તટબધના તાલે
(પ્રદેશ પામનાનું વાર્તા)

ગુજરાત રાજ્યમાં વધુ પલટો કરવામાં આવ્યો
છે. ગુજરાતમાં ક્ષેત્રની પલટો પડ્યો છે.


હેલ્ધીયમ સામે
(પ્રદેશ પામનાનું વાર્તા)

હેલ્ધીયમ કંઈ રીતે છે કે
શકય છે. હેલ્ધીયમ ગામે તેમ વાત
કરવામાં આવે છે.


ગ્રામ્યજીવનમાં
(પ્રદેશ પામનાનું વાર્તા)


ઘણા બધા ગામડાઓમાં ઘણા બધા
પરિવર્તનો આવ્યા છે. ઘણા ગામડાઓમાં
રસ્તા બનાવવામાં આવ્યા છે. ઘણા ગામડાઓમાં
પાણીની સુવિધા ઉપલબ્ધ છે. ઘણા ગામડાઓમાં
વિજળીની સુવિધા ઉપલબ્ધ છે.


ઉદ્યોગપતિઓને
(પ્રદેશ પામનાનું વાર્તા)

ગુજરાત રાજ્યમાં ઘણા ઉદ્યોગપતિઓને
પણ ફાયદો થયો છે. ગુજરાત રાજ્યમાં
ઘણા બધા ઉદ્યોગો શરુ થયા છે. ૯૦૦ કરોડ
રૂપિયાનો મોટો ફાયદો થયો છે.


ધંધારો પરી
(પ્રદેશ પામનાનું વાર્તા)

ધંધાઓ પર ઘણા બધા બદલાવ આવ્યા છે.
ધંધાઓને  પરિવર્તનો કરવામાં આવ્યા છે.


પ્રધાનમંત્રીના વિકાસના પક્ષી
મહાત્માગાંધીના નારાજીરી વર્ષી
પ્રધાનમંત્રીએ મહાત્મા ગાંધીને
યાદ કર્યા  અને કહ્યું કે ગાંધીજીના
ભારતમાં સૌથી વિકાસકારક કામ
કરેલ છે. જેમણે ઘણી બધી 
ઉત્તમ પરિવર્તનો દેખાડ્યા છે. 


