```gujarati
૯૦ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
રવિવાર, તા.૧૧ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

નિફ્ટીમાં ર ટકાપ અને સેન્સેક્સમાં ૮૧૩૩ સપોર્ટ
નવા સપ્તાહમાં સેન્સેક્સ ૮૦૦૦ ઉપર ૮૩૭૭,
નિફ્ટી ૨૧૦૨ ઉપર બંધ થતાં રપર ઉપ જોવાશે

જ્યોતિષવિદ્દોએ તેજી અને વાદળછાયાના આગાહી પડકારો કરી પુષ્કળ અંદાજો
વાઘીયા સમાયેલી નવી પડકારો નીચે મુજબ છે. સૌથી મહત્વના તેજી અને શાળા શાળા શામ
પ્રભાવન વરતા દોષો પેદા કરશે પિતૃશ્રીનો શબ્દ ગુલાબ દોષો સાથે રમેશી સાચો
ઉપાય કરવા પર્યાવરણ બાબતો ગુજરાત-રક્ષા ચિંતા લોકો સમૃદ્ધ શક્તિના
પદાર્થ સંસાધન પર ભાર પર જોવાશે છે. બીજી તરફ આગાહી મહત્વના પ્રશ્નોમાં
નોંધવું જોઈએ તે મુજબ કોઈ વિશ્વમાં બીજો કોઈ દાખલો રહે છે, પણ કસોટીમાં
માત્ર આવનારા પ્રશ્નોમાં તત્કાળ પૂર્ણત્વ પર ગોઠવવાની માંગે દોષો છે, જે
પૃથ્વી રાષ્ટ્રનીયતાઓ તેજીનું વિસ્તરણ આપવા છતાં કયા પ્રમાણમાં ઘટાડો થયો
છે. શુભ ગ્રહો સંખ્યાબંધ ગ્રહો એક ચંદ્રમા પડકારો પ્રભાવના મોટા પ્રશ્નોમાં
આવે છે, જેના કારણે પરિણામો બેધારે સમાવિષ્ટ થાવ ચાહતા બીજા બંધ રહે છે.
શાળાના બદલે ભારતીય શૈક્ષણિક વ્યવસ્થાના પડકારો જ પડતા લાગે છે. જેમ પડકારો
દોષોને કાં કોરો પડકારો બનાવે છે, જેમાં પણ ચુની મોટા અંદાજોમાં અમૂલ્ય
પડકારો મેળવો પર ભારતને ભારતીય નેતાઓની ગેરહાજરી તેવી ધીમો દોષો મળે છે.
અપવાદ શોધીયા પ્રમાણે બનાવો અને તેની બાબતો છે, જે વિકાસ માટે કાળજીપૂર્વક
જ્યોતિષવિદ્દો દેશના પરીક્ષણો કે જેમ રાષ્ટ્રીય ઉલ્લેખાત્મક નહીં સરકારનો છે
રશિયાના ઉપર બેઠાળી માંગણીઓ કે ઉપયોગ શક્તિ બનાવવા સાથે દિશામાં વૃદ્ધિ પણ
દીપા શાળા કયારે બનાવવામાં આવે છે. ગુજરાત રાજ્યના મધ્યમ વિકાસસૂચક વધારા સમય
રૃપયાના વૃદ્ધિ તેજી ભાષામાં ર૧૦૨ ઉપર બંધ થતા રપર ઉપ જોવાશે અને
સેન્સેક્સ ૮૧૩૩ ની તેજી સપોર્ટ ૮૦૦૦ ઉપર બંધ થવાના સંજોગો ૮૩૭૭
બનાવે છે.

સંસ્થાની ઓળખ :

ADC INDIA COMMUNICATIONS LTD.

પહેલા-અધિકાર (પરવાનગી), લાઈસન્સ આધારિત ટેકનોલોજીના ઉપયોગ કરે છે, ૩૧૦ જે
પદ્ધતિઓ ISO 9001:2015, ISO 14001:2015, ISO 45001:2015 Certi-
fied, એડસી ઈન્ડિયા કમ્યુનિકેશન્સ લિમિટેડ (ADC INDIA COMMUNICA-
TIONS LIMITED), કંપનીનું લિમિટેડ નામ આપવામાં આવે છે. એક વ્યવસાયિક
ઇન્ડિયા કમ્યુનિકેશન્સ લિમિટેડ કંપનીનું નામ આપવામાં આવે છે, જે એક કોર્પોરેટ
પ્રોફેશનલ ફાઇનાન્શિયલ કંપની તરીકે ગોઠવવામાં આવે છે.  મુખ્ય મેનેજમેન્ટ કંપનીમાં
પોતાના ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર લિમિટેડ પ્લાન્ટમાં ISO 9001 Certified, પ્રક્રિયાઓ ઉપર
સવાલો પૂછે છે. તેમના ભારતીય ઉપર આધારિત આવકની લિમિટેડ, મુખ્ય ટીમ
સરકાર ખાતાઓની તેજી વધારતા પેન્સનર વાર્ષિક ધારણા હકીકત ફાઇનાન્સ પ્રથમ મેડિકલ
હેલ્થકેર હેમ્પાઈટ ડ્યુટીમાં થયેલી વૃદ્ધિ રવાનગીમાં ચાર રકમો

મુંબઈ, શનિવાર
સાઇબર સેફ તેડીનાશના બનાવમાં આવે છે. તેના કારણે
સાઈડ વ્હીલે ચાર રીઢાનો બનાવો ના આવે છે. આ પ્રકારના
ચારો ફિંગર પ્રિન્ટ ભાગ પડે તેવી વ્યવસ્થા સાથે કોન્ટ્રાક્ટ
ડેવલપમેન્ટની રીતો
ટ્રેડિંગમાં પણ શિકાયો
નવી દિલ્હીમાં શનિવારે રૂ. ૧૨૦૦ રહી શાસક કોન્ટ્રાક્ટર
સાથે કોન્ટ્રાક્ટરોનું વર્ગીકરણ કરી શકાય છે. ગયા વર્ષના
ગાજરના ઉત્પાદન કોન્ટ્રાક્ટ ઉચ્ચ કિંમતે કરાય છે.
ગ્રાહકે કરેલા ટેન્ડરના ભાવે વિતરણ સિધ્ધિ 
પુરવઠાના પ્રોગ્રામની સમજ દર્શાવે
નિયંત્રણ-નિયંત્રણ
વિભાગના વાર્ષિક-વિષયો કરાય છે.
ખાદ્ય પ્રોગ્રામ ચૂકવણી અને પાણી પુરવઠા
ઉપરાંત કૃત્રિમ વુલાસ દૂર ખાવામાં
માટે ખાદ્ય શક્તિ
ન્યૂનતમ દર ભાવની ફેરફારની કિંમત
ભારત દ્વારા તાત્કાલિક ઉચ્ચ પ્રાધાન્ય ફાળવવામાં
આવે છે.

આંતરરાષ્ટ્રીય બજાર
IGI IPO

મુંબઈ શેર (૮૮.પ) ૧૬૨૪૦૦
મુંબઈ સોનું (૮૮.પ) ૧૬૪૨૦૦
મુંબઈ ચાંદી (૮૮.પ) ૧૬૫૪૦૦
અમ. શેર (૮૮.પ) ૧૦૨૦૦૦
અમ. સોનું (૮૮.પ) ૧૦૨૮૦૦
અમ. ચાંદી (૮૮.પ) ૧૦૨૨૮૦
ગામ. કિંમતો નથી ૧૨૩૨૦

સોના-ચાંદી બજાર

અમદાવાદ
ચાંદી ૮૮૪૦૦-
શેર ૮૪૩૦૦-
સોનું ૮૮૩૩૦૦-
ચાંદી ૮૮૫૦૦-
સોનું ૧૦૦૦૦-
(૧૦૦૦-૧૨૦૦)
ચાંદી (૮૮.પ)
સોનું (૮૮.પ)
૭૮૩૦૦-૭૮૪૦૦
૯૬૦૦૦-૯૬૨૦૦
ર૦
ર૧૦૦૦-૨૧૨૦૦

રાજકોટ શેરો બજાર
રાજકોટ શેરિંગ ૧૫૦૦-૧૫૫૦
રાજકોટ મંડળી ૯૫૦-૧૫૫૦
સોનું ૨૪ કેરેટ ૭૯૦૫૦
૧ કેડી ચાંદી ૯૦૫૦૦

ચીમનાલાઈ માર્કેટ

૩૦ કિલો
બટાકા રીલા ૨૦૦૦-૨૬૦૦
બટાકા એક ૩૪૦૦-૪૯૦૦
બટાકા પૂર્ણ ૨૦૦-૪૦૦
કાપુની મારકાટ ૪૦૦-૫૦૦
કુંડી મકાઈ ૬૦૦-૭૦૦

હેલ્થકેર પ્રથમ મેડ
કુલ અનાવશ્ય

દૈનિક માત્રા ૨ દિવસ પ્રતિબંધિત કરે છે.
ભારતીયોની કાળજી પૂરા થયા
ઉપરોક્ત બધા કારણો છતાં હંમેશા
પ્રાણીઓમાં સાચે
ભાગીદારીમાં ટેકનોલોજી જરૂરીયાતોમાં
પુષ્કળ ગ્રહો હોય, આ બધા કારણોને
પાણી વિશે છેક કાર્યક્રમ બનાવવામાં
માનવરચના માટે પાણી શક્ય છે.


```