આરોપ મુક્ત કરવાની માગણી કરાઈહતી. ગુજરાત હાઇકોટ દાષિતા વિરુદ્ધ આઈપીસીની કલમ ૩૦૬ અને ૪૯૮-એ હેઠળ આરોપ ઘડવાને મંજૂરી આપી હતી
મહિલાની આત્મહત્યાના કેસમાં તેના પતિ અને સાસુ-સસરાને કલમ ૩૦૬ હેઠળ આરોપ મુક્ત કર્યા હતા, પરંતુ આઈપીસીની કલમ ૪૯૮-એ હેઠળ અરજદારો વિરુદ્ધ આરોપ જાળવી રાખ્યા હતા.
સુપ્રીમે મેઇન્ટેનન્સ માટે આઠ માપદંડ નિશ્ચિત કર્યા
ભરણપોષણ મુદ્દે “ભીખ માગે કે ચોરી કરો” જેવા આદેશો પર લગામ લાગશે !
નવી દિલ્હી, તા.૧૨
બેંગ્લોરના એઆઈ એન્જિનિયર અતુલ સુભાષ મોદીની આત્મહત્યા મુદ્દે સમગ્ર દેશમાં આક્રોશ છે. તેણે કોર્ટ દ્વારા મરજી મુજબ ભરણપોષણનું ભથ્થું નિશ્ચિત કરવાના આક્ષેપ કર્યા હતા. કોર્ટો દ્વારા ભૂતકાળમાં અનેક વખત “ભીખ માગો કે ચોરી કરો, ભરણપોષણ તો આપવું જ પડશે” તેવા ચૂકાદા આપ્યા હતા. પરંતુ હવે સુપ્રીમ કોર્ટે ભરણપોષણ મુદ્દે આઠ માપદંડ નિશ્ચિત કરી દીધા છે, જેથી કોર્ટો દ્વારા મરજી મુજબ ભરણપોષણ અંગે ભથ્થું નિશ્ચિત કરી શકાશે નહીં.
ભરણપોષણ માટે પત્નીના સન્માનજનક જીવન સાથે પતિની આર્થિક સ્થિતિ પણ ધ્યાનમાં લેવી જોઈએ
સુપ્રીમ કોર્ટે જણાવ્યું કે, સ્થાયી ભરણપોષણનો આશય પતિને દંડ આપવાનો નથી. વૈવાહિક વિવાદોમાં પત્નીને અપાતું ભરણપોષણ ભથ્થું પતિ માટે સજારૂપ હોવું જોઈએ નહીં. કોર્ટોએ એ બાબતનું ધ્યાન રાખવું જોઈએ કે પત્ની સન્માનજનક જીવન જીવી શકે, પરંતુ પતિની આર્થિક સ્થિતિ સહિત તમામ અન્ય બાબતોનું પણ ધ્યાન રાખવું જોઈએ. સુપ્રીમ કોર્ટના ન્યાયાધીશો વિક્રમ નાથ અને પ્રસન્ના બી વરાલેની બેન્ચે દેશની બધી જ કોર્ટોને સલાહ આપી છે કે તેઓ વર્ષ ૨૦૨૦માં આવેલા 'રજનીશ વિ. નેહા' ચૂકાદા મુજબ કામ કરે. આ ચૂકાદામાં સુપ્રીમ કોર્ટના ન્યાયાધીશ ઈન્દુ મલ્હોત્રા (અનુસંધાન ૧૩મે પાને)
આ પહેલા ૨૦૧૯માં પણ છુપાવ્યા હતા
ટ્રમ્પના તાજમાં છોગું : 'ટાઈમ પર્સન ઓફ ધ યર - ૨૦૨૪' બન્યા
કેલિફોર્નિયા, તા.૧૨
ટાઈમ મેગેઝિને યુએસના નવા ચૂંટાયેલા રાષ્ટ્રપતિ ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પને “પર્સન ઓફ ધ યર” જાહેર કર્યા છે. આ
નેતન્યાહૂ અને વેલ્સની રાજકુમારી કેટ સહિતની હસ્તીઓ રેસમાં હતી.
ટાઈમ મેગેઝિનના સંપાદક સેમ જેકબ્સે જણાવ્યું કે, ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ એવી વ્યક્તિ છે જેણે સારા-ખરાબ સમાચારો સાથે પોતાની આગવી છાપ છોડી છે.
લગભગ છ મહિના પહેલા ટ્રમ્પ લોઅર મેનહટ્ટનના એક કોર્ટ રૂમમાં બેઠા હતા. જ્યાં, તેમના પર આરોપ લગાવવામાં આવી રહ્યાં હતા. હવે, તેમણે આ કોર્ટ રૂમથી થોડે દૂર જ ન્યૂયોર્ક સ્ટોક એક્સચેંજમાં ઓપનિંગ બેલ વગાડયો હતો. ટ્રમ્પ પહેલા પોપસ્ટાર ટેલર સ્વિફ્ટ, યુક્રેનના રાષ્ટ્રપતિ ઝેલેનસ્કી (અનુસંધાન ૧૩મે પાને)
પૂર્વ યુએસ પ્રેસિડેન્ટ ફ્રેન્કલિન ડી.રુઝવેલ્ટ ત્રણ વખત પર્સન ઓફ ધ યર રહી ચૂક્યા છે
સ્વીડનની કેરોલિન્સ્કા ઈન્સ્ટિટયૂટે ૬૫૫ જિલ્લાના ડેટા પર રિસર્ચ કર્યું
ભારતમાં પ્રદૂષણથી એક દાયકામાં ૩૮ લાખ લોકોનાં મોતના અહેવાલથી ખળભળાટ
નવી દિલ્હી, તા.૧૨
ભારતમાં હવામાં રહેલા પીએમ૨.૫ કણની માત્રા વધતા મૃત્યુદરમાં ઝડપથી વધારો થઈ રહ્યો છે. લાંબા સમય સુધી પ્રદૂષિત હવાના સંપર્કમાં રહેવાથી ભારતમાં લાખો લોકો જીવ ગુમાવી રહ્યા છે. આ બાબતનો ઘટસ્ફોટ સ્વીડનની કેરોલિન્સ્કા ઈન્સ્ટિટયુટના સંશોધનમાં કરાયો છે. આ રિપોર્ટ મુજબ ભારતમાં વર્ષ ૨૦૦૯થી ૨૦૧૯ સુધીમાં હવાના પ્રદૂષણના કારણે ૩૮ લાખ લોકોનાં મોત થયા હતા.
સ્વીડનની કેરોલિન્સ્કા ઈન્સ્ટિટયૂટનું
સંબંધિત ગંભીર સમસ્યાઓ સર્જાવાની સંભાવના છે.
આ સંશોધનનો લાન્સેટ પ્લેનેટરી હેલ્થમાં પણ પ્રકાશિત થયું છે. સંશોધનમાં જણાવાયું છે કે વાયુ પ્રદૂષણ સંબંધિત મોતનો આંકડો ૨૦૦૯માં ૪૫ લાખથી વધીને ૨૦૧૯માં ૭૩ લાખ થઈ ગયો હતો.
સંશોધનમાં ભારતમાં હવાની ગુણવત્તા સંબંધિત નિયમો અંગે આકરું વલણ અપનાવવાની માગ કરાઈ છે. આ રિસર્ચ પીએમ ૨.૫ નામના નાના વાયુ પ્રદૂષણના કણ પર આધારિત છે. આ કણ ફેફસાં અને બ્લડ સ્ટ્રીમમાં ઊંડે
છેલ્લા દાયકામાં દેશની હવામાં પીએમ૨.૫નું સ્તર વધતા મૃત્યુદરમાં પણ વધારો થયો
એવા વિસ્તારમાં રહે છે જ્યાં પીએમ ૨.૫નું સ્તર ભારતના રાષ્ટ્રીય પર્યાવરણ ગુણવત્તા માપદંડ કરતાં પણ વધુ છે.
આ સંશોધનમાં જણાવાયું છે કે ભારતમાં ખરાબ હવાના માપદંડ પ્રતિક્યુબિક મીટર ૪૦ માઈક્રોગ્રામ મુજબ છેલ્લા ૧૦ વર્ષમાં લગભગ ૩૮ લાખ લોકોનાં મોત ખરાબ હવાના કારણે થયા છે.
વિશ્વ આરોગ્ય સંસ્થાના માપદંડ અને માર્ગદર્શિક સાથે ભારતના માપદંડોની સરખામણી કરવામાં આવે ત્યારે આ આંકડા વધુ ખતરનાક બની
ડબલ્યુએચઓના હવાના પ્રદૂષણના માપદંડો મુજબ ભારતમાં
૧.૬૦ કરોડ લોકોનાં મોત વાયુ પ્રદૂષણના કારણે થયા
બિલનું ડ્રાફટ સંસદના વર્તમાન સત્રમાં રજૂ થવાની સંભાવના
લોકસભા અને વિધાનસભા ચૂંટણી એક સાથે યોજવાના બિલને કેબિનેટની મંજૂરી
નવી દિલ્હી, તા.૧૨
કેન્દ્રીય મંત્રીમંડળે ગુરૂવારે એક દેશ, એક ચૂંટણીને અમલમાં મૂકવા સંબધિત બિલને મંજૂરી આપી દીધી છે. અને આ બિલનું ડ્રાફટ સંસદના વર્તમાન સત્રમાં રજૂ કરવામાં આવે તેવી સંભાવના છે.
કેબિનેટે હાલમાં સ્થાનિક સંસ્થાઓની ચૂંટણીઓ લોકસભા અને વિધાનસભા ચૂંટણીઓની સાથે ન યોજવાનો નિર્ણય લીધો
સૂત્રોના જણાવ્યા અનુસાર કેબિનેટે વિધાનસભા ચૂંટણીની સાથે મ્યુનિસિપાલિટી અને પંચાયતની ચૂંટણીઓ કરાવવાની પણ ભલામણ કરી હતી.
જો કે પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ રામનાથ કોવિંદના નેતૃત્ત્વવાળી ઉચ્ચ સ્તરીય સમિતિએ તબક્કાવાર રીતે લોકસભા અને વિધાનસભા ચૂંટણીઓની સાથે ન યોજવાનો નિર્ણય લીધો છે.
સૂત્રોના જણાવ્યા અનુસાર લોકસભા અને વિધાનસભા ચૂંટણી એક્સાથે યોજવા માટે બંધારણમાં સુધારા કરવા માટેના બિલને પ૦ ટકા રાજ્યોની મંજૂરીની જરૂર નથી. જો કે લોકસભા અને વિધાનસભાની (અનુસંધાન ૧૩મે પાને)
મેસેડોનિયામાં વાયુ પ્રદૂષણના સ્તરમાં વધારો થવાનો વિરોધ કરવામાં આવ્યો હતો.
આ વિરોધ પ્રદર્શન દરમિયાન લોકો માસ્ક પહેરીને ભેગા થયા હતા અને સરકારને તાત્કાલિક પગલા લેવાની માંગ કરી હતી. ઉલ્લેખનીય છે કે, મેસેડિનિયામાં એર પોલ્યુશનનું એક્યુઆઈ લેવલ ૧૦૬ નોંધવામાં આવ્યું હતું. જ્યારે, ભારતની રાજધાની દિલ્હીમાં એક્યુઆઈ ૩૧૭ નોંધવામાં આવ્યું હતું. અમદાવાદના સરદાર પટેલ સ્ટેડિયમ વિસ્તારમાં ૧૨૮ નોંધવામાં આવ્યું હતું.

