આથી જાહેર જનતાને જણાવવાનું કે, જત ડીસ્ટ્રીકટ અમદાવાદના તાલુકા દસ્ક્રોઈના મોજે કાસીન્દ્રાની સીમના રેવન્યુ સર્વે/બ્લોક નંબર-૧૫૯૪/૦૦૨ (જુના રે. સર્વે/બ્લોક નં. ૧૩૨), ખાતા નંબર-૧૬૩૫ હે.આરે.ચો.મી. ૦-૪૪-૦૧ આકાર રૂા. ૩.૮૭ વાળી બીનખેતીની જમીન વાળી મિલ્કત વૃષાંક નરેન્દ્રકુમાર પટેલની સ્વતંત્ર માલીકી કબજા ભોગવટાની હોવાનું જણાવી અમારી પાસે ટાઈટલ કલીયરન્સ સર્ટીફીકેટની માંગણી કરેલ છે તો સદરહુ ઉપરોકત નંબર તથા માપ વાળી બીનખેતીની જમીન વાળી મિલ્કત અંગે લાગતા વળગતા કોઈપણ વ્યકિત/ઇસમનો, સંસ્થાનો, કોઈપણ પ્રકારનો લાગ, ભાગ, હકક, હિત, હિસ્સો, બોજો તકરાર કે ભરણ-પોષણનો હકક દાવો કે અલાખો પોષાતો હોય કે ઈઝમેન્ટરાઈટ કે હરકોઈ પ્રકારના હકકો પોષાતા આવેલ નીચેના સરનામે લેખિતમાં રજી. એડી.થી જાણ કરવી જો તેમ કરવામાં નહિ આવે તો સદરહુ નંબર વાળી જમીન પરત્વે અન્ય કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હકક, હિસ્સો, બોજો કે અલાખો નથી અને જો હોય તો તે જતો કરેલ છે યાને વેવ કરેલ છે. તેમ માની સદરહુ મિલ્કતો અંગે ટાઈટલ કલીયરન્સ સર્ટીફિકેટ આપી દેવામાં આવશે અને ટાઈટલ કલીયરન્સ સર્ટીફીકેટ ઈસ્યુ થયા બાદ કોઈની કોઇપણ પ્રકારની તકરાર ચાલશે નહિ જેની જાહેર જનતાએ નોંધ લેવી. તારીખ-૧૬/૧૨/૨૦૨૪ અમારી મારફતે કલ્પેશ એલ. ત્રાસદિયા યોગેશ આર. પટેલ (એડવોકેટસ) ઓફીસ સરનામુ- પટેલ વાસ, તિવારી કોમ્પલેક્ષ સામે, નવા વણઝર રોડ, પોસ્ટ-સરખેજ, જિ. અમદાવાદ. મો. ૮૯૮૦૯ ૨૭૯૯૯

૧૩ ટકા જેટલો ઊંચો
મુંબઈ, તા. ૧૬
અર્થતંત્રને ગતિ આપવા પાકિસ્તાનની કેન્દ્રીય બેન્કે જૂન બાદ સતત પાંચમી વખત વ્યાજ દરમાં ઘટાડો કર્યો છે. સોમવારે પાકિસ્તાનની કેન્દ્રીય બેન્કે વ્યાજ દર બે ટકા ઘટાડી ૧૩ ટકા કર્યો હતો.
વર્તમાન વર્ષમાં ઊભરતા દેશોમાં વ્યાજ દર ઘટાડવામાં પાકિસ્તાન એકદમ આક્રમક જોવા મળ્યું છે. ઘટી રહેલા ફુગાવા વચ્ચે અર્થતંત્રને ગતિ આપવા આ નિર્ણય આવી પડયો હોવાનું માનવામાં આવે છે.
નવેમ્બરમાં પાકિસ્તાનમાં ફુગાવો ઘટી ૪.૯૦ ટકા રહ્યો હતો. ગયા વર્ષના મેમાં પાકિસ્તાનમાં ફુગાવો ૪૦ ટકા સુધી પહોંચી ગયો હતો.
વર્તમાન વર્ષના જૂનથી અત્યારસુધીમાં વ્યાજ દરમાં નવ ટકા ઘટાડો કરી તેને ૨૨ ટકાની ઊંચી સપાટીએથી ૧૩ ટકા પર લવાયો છે.


ગુજરાત સમાચાર
કલાસિફાઈડ
નોકરી વિષયક
ટચુકડી જાહેરખબર
સ્ટાફ
ઑફિસસ્ટાફ
જોઈએ છે કોમ્પ્યુટર ઓપરેટર પાલડીમાં 9824114941
જોઈએ છે બહાર ગામ તથા સિટિમાં ડેમોનું કામ કરી શકે તેવા યુવાનો ગ્રેજ્યુએટ પાલડી 9825939985
મેડીકલ
ડોક્ટર-નર્સ
જોઈએ છે, મેડિકલ ઓફિસર, સ્ટાફ નર્સ (G. N. M/ B. SC Nursing), ઓ. પી. ડી. રિસેપ્સનીસ્ટ, હાઉસ કિપિંગ સ્ટાફ, આનંદ હોસ્પિટલ શાહીબાગ, બાયોડેટા મોકલો- 8460121250

ટેકનીકલ
ટેકનીશીયન
જોઈએ છે ફિટર, હેલ્પર, વેલ્ડર, VMC ઓપરેટર, કુહા પાટિયા, Mo. 7984926869
જોઈએ છે બાપુનગર સ્થિત કંપની માટે CNC Turning મશીનના ઓપરેટર તથા VMC મશીનના પ્રોગ્રામર/ ઓપરેટર, 9265324826

ફિટર-ટર્નર-પ્લમ્બર
અરજન્ટ જોઈએ છે કારીગર, ITI ફીટર વટવામાં પેકિંગ મશીનરી બનાવતી કંપની માટે. 9316406547

પ્રોપર્ટી
ટચુકડી જાહેરખબર
નવરંગપુરા
વેચવાનું છે
For Sale 3 B H K Luxurious Flats Prime Location near Temple and Derasar Navrangpura. 9687203236- 9033178009
આંબાવાડી
વેચવાનું છે
For Sale 4 B H K Luxurious Flat Near Jain Derasar and Haveli Ambavadi. 6355426009- 9925529712

કલાસિફાઈડ
ટચુકડી જાહેરખબર
CLASSIFIEDS
Call: 8799236001/2/3

પ્રાર્થમ પ્રોપર્ટી
ટચુકડી જાહેરખબર
વેચવાનું છે
વેચવાનો છે ફલેટ, 2 BHK, 810 Sq. Ft. પ્રથમ માળ, પૂર્વમુખી, લોરાઈઝ, પ્રાઈમ લોકેશન અને વાસ્તુ પ્રમાણે. વસ ત્રાપુર. 9376942199

પ્રોપર્ટી જનરલ
વેચવાનું છે
વેચવાનો છે પ્લોટ 1574 ચોરસ યાર્ડ, TP 408, R1 RAH Zone, ઓગણજ, લુબી સર્કલ પાસે, Off SP Ring Road, 9712818243

ગુજરાત સમાચાર
ક્લાસિફાઇડ
ટયુકડી જાહેરખબર
ઘરનું ઘર...
એક સપનું સિધ્ધ કરો.
પ્રાર્થમ પ્રોપર્ટી
ટયુકડી જાહેરખબર

કેશ એન્ડ ફ્યુચર
ઓપ્શન સ્ટ્રેટેજીસ
નિફ્ટી ડીસેમ્બર યુચર : ૨૪૭૩૮ મંગળવારના રોજ નિફ્ટીની રેન્જ ૨૪૬૨૫થી ૨૪૮૨૫ વચ્ચે જોવાય.
બેંક નિફ્ટી ડીસેમ્બર ફ્યુચર : ૫૩૯૦૦
મંગળવારના રોજ બેંક નિફ્ટીની રેન્જ ૫૩૬૯૭થી ૫૩૪૦૦ વચ્ચે જોવાય.

ફ્યુચર માર્કેટ
ઓઈલ ઈન્ડિયા : (૪૬૩)નો ડીસેમ્બર માસનો ફ્યુચર ૪૬૩ ઉપર ૪૪૮નો સ્ટોપલોસ રાખી ખરીદો. આગામી દિવસોમાં ટાર્ગેટ -૪૭૫, ટાર્ગેટ -૨ ૪૮૧ સુધી સુધારાની શક્યતા છે.
પૂનાવાલા ફિનકોર્પ : (૩૪૩)નો ડીસેમ્બર માસનો ફ્યુચર ૩૪૩ નીચે ૩૫૪નો સ્ટોપલોસ રાખી વેચો.

કેશ માર્કેટ
એરોલેક્સ ઈન્ડસ્ટ્રીઝ : (૧૯૯) ૧૯૯ ઉપર ૧૮૮ સ્ટોપલોસ રાખી ખરીદો.
અગા મી દિવસોમાં ટાર્ગેટ -૨૦૭, ટાર્ગેટ -૨ ૨૧૩ સુધી સુધારાની શક્યતા છે.
ક્રિસ્ટલ ઈન્ટિગ્રો ટે ડ સર્વિસીસ ૧૧૯૮ ઉપર ૧૨૪૦ સ્ટોપલોસ રાખી વેચો. અગા મી દિવસોમાં ટાર્ગેટ -૧૧૭૦, ટાર્ગેટ -૨ ૧૧૫૦થી ઘટા ડ ા ની શક્યતા છે.
- નિલેશ કોટક

જાહેર નોટિસ
આથી જાહેર જનતાને જણાવવાનું કે, જત્ ડિસ્ટ્રીક્ટ ખેડા સબ ડિસ્ટ્રીક્ટ ખેડા ના તાલુકા ખેડાના મોજે ગામ-ગોબલજની સીમના રેવન્યુ ખાતા નં. ૮૪ ના બ્લોક/સર્વે નં. ૧૦૯૧ ની હે.આરે.ચો.મી. ૦-૦૧-૨૦ આકાર રૂ. ૦.૦૯ પૈસાવાળી જુની શરત/નવી શરતની ખેતીની જમીન ગૌતમભાઈ છોટાભાઈ નાઓની સ્વતંત્ર માલિકીની અને પ્રત્યક્ષ કબજા ભોગવટાની બોજા રહિત હોવાનું જણાવી અમારા અસીલ અંકિત રજનીકાંત પટેલ ને વેચાણ આપવાનું નક્કી કરેલ છે. જેથી અમારા અસીલને સદર મીલકત સબબ ટાઈટલ કલીયરન્સ અને માર્કેટેબલ હોવા બદલના અભિપ્રાયની માંગણી કરેલ છે. તો સદરહું મીલકત ઉપર કોઈપણ વ્યકિત, બેંક કે સંસ્થાનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હક્ક, હિત, સબંધ, ગીરો બોજો કે કબજા હક્ક, ગણોત હક્ક, બાનાખત, ઈત્યાદી કોઈપણ પ્રકારના હક્ક આવેલ હોય તો તે નોટીસ પ્રસિદ્ધ થયેથી દિન-૭ (સાત) માં તમામ પ્રકારના દસ્તાવેજી પુરાવા સહિત લેખિત જાણ નીચેના સરનામે રજીસ્ટર્ડ એ.ડી. થી કરવી. જો તેમ કરવામાં નહી આવે તો સદર જમીન પરત્વે કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હક્ક, હિત, સંબંધ, ગીરો બોજો આવેલ નથી અને તેવા હક્ક આવેલ હોય તો રાજીખુશીથી જતા યાને કે વેવ (WAIVE) કરેલ છે. તેમ સમજી મુદત વીતેથી જમીન સબબ ટાઈટલ અભિપ્રાય આપીશું તેમજ અમારા અસીલ ઉપરોક્ત જમીનોનો રજીસ્ટર્ડ વેચાણ દસ્તાવેજ કરી માલીકી કબજો ભોગવટો ધારણ કરશે. ત્યારબાદ કોઈનો વાંધો, તકરાર વિરોધ કે હક્ક દાવો ચાલશે નહી તેની જાહેર નોંધ લેવી. Date. 16-12-2024 તરંગ જે. પટેલ પ્રવિણ આર. ચૌહાણ (એડવોકેટસ) ઓફિસ : ને.હા. ૫૯, બાકરોલ ક્રોસ રોડ, બાયપાસ, કુજાડ, તા. દસક્રોઈ, જિ. અમદાવાદ-૩૮૨૪૨૦. મો. ૮૪૦૧૧૨૫૩૬૨ મો. ૯૯૨૫૨૯૪૩૨૫

જાહેર નોટિસ
આથી જાહેર જનતાને જણાવવાનું કે, જત ડિસ્ટ્રીક્ટ મહેસાણા સબ ડિસ્ટ્રીક્ટ ખેડા ના તાલુકા ખેડાના મોજે ગામ-ગોબલજની સીમના રેવન્યુ ખાતા નં. ૨૭૪ ના બ્લોક/સર્વે નં. ૧૦૯૨ ની હે.આરે.ચો.મી. ૧-૧૫-૩૪ આકાર રૂા. ૭.૭૫ પૈસાવાળી જુની શરતની ખેતીની જમીન (૧) તુલસીભાઈ લક્ષ્મણભાઈ (૨) રાજેશભાઈ લક્ષ્મણભાઈ (૩) લીલાબેન કાળુભાઈ ભલાભાઈની વિધવા (૪) સ. શેતલબેન કાળુભાઈના વાલી લીલાબેન (૫) પ્રકાશભાઈ કાળુભાઈ (૬) લાલજીભાઈ કાળુભાઈ (૭) સ. નિલેષભાઈ કાળુભાઈના વાલી લીલાબેન (૮) મધુબેન બાબુભાઈ ચૌહાણના વિધવા પતી (૯) ગીરીશભાઈ બાબુભાઈ ચૌહાણ (૧૦) હેતલબેન બાબુભાઈ ચૌહાણની પુત્રી (૧૧) અનિલભાઈ બાબુભાઈ ચૌહાણ નાઓની સંયુક્ત માલિકીની અને સહ કબજા ભોગવટાની બોજા રહિત હોવાનું જણાવી અમારા અસીલ અંકિત રજનીકાંત પટેલ ને વેચાણ આપવાનું નક્કી કરેલ છે. જેથી અમારા અસીલને સદર મીલકત સબબ ટાઈટલ કલીયરન્સ અને માર્કેટેબલ હોવા બદલના અભિપ્રાયની માંગણી કરેલ છે. તો સદરહું મીલકત ઉપર કોઈપણ વ્યકિત, બેંક કે સંસ્થાનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હક્ક, હિત-હિસ્સો, દાવો, બોજો, અલાખો, લીયન, ચાર્જ, ગીરો, મોર્ગેજ, નાણાંકીય ધીરાણ, કબજા હક્ક, બાનાચીઠ્ઠી, એમ.ઓ.યુ., બાનાખતના હક્કો, લીસપેન્ડન્સ કરેલ હોય તો આ નોટીસ પ્રસિધ્ધ થયેથી દિન-૭ ની અંદર તે બદલના પુરાવાઓ સહિત અમોને નીચેના સરનામે રજીસ્ટર્ડ એ.ડી.થી લેખીત જાણ કરવી જો તેમ નહી કરવામાં આવે તો સદરહુ મિલકતના માલિકની તરફેણમાં બીનશરતી જતા યાને કે (waive) કરેલ છે તેમ સમજી સદર મિલકતનું ટાઈટલ કલીયરન્સ સર્ટીફીકેટ/અભિપ્રાય આપવામાં આવશે અને અમારા અસીલની તરફેણમાં વેચાણ દસ્તાવેજ કરાવી લેવાની કાર્યવાહી કરવામાં આવશે અને ત્યારબાદ કોઈપણ પ્રકારની તકરાર ચાલશે નહી. તા. ૧૭-૧૨-૨૦૨૪ મારી મારફતે ચિરાગ જી. ગુર્જર એડવોકેટ ઠે.- એસ-૨૦૧, શ્યામ હિલ્સ, જી.એસ.ટી. ક્રોસીંગ પાસે, શ્રીરામ વાટિકાની બાજુમાં, ન્યુ રાણીપ, અમદાવાદ મો: ૯૮૭૯૫૧૮૦૦૨


જાહેર નોટિસ
આથી જાહેર જનતાને જણાવવામાં આવે છે કે, ડિસ્ટ્રીકટ : મહેસાણા, તાલુકા : કડીના મોજે ગામ: રાજપુરની સીમમાં આવેલ (૧) સર્વે/બ્લોક નંબર ૨૧૦૯ (જુનો સર્વે/બ્લોક નંબર ૧૦૨૪/૧૫) ની ક્ષેત્રફળ ૩૦૭૩ ચો.મી.ની જમીન તથા (૨) સર્વે/બ્લોક નંબર ૨૧૧૭ (જુનો સર્વે/ બ્લોક નંબર ૧૦૨૩ પૈકી ૧) ની ક્ષેત્રફળ ૭૧૭૪ ચો.મી.ની જમીન, એમ મળી કુલ ક્ષેત્રફળ ૧૦૨૪૭ ચો.મી.ની જમીન તથા તેની ઉપર વિકસાવવામાં આવેલ ફેક્ટરીના બાંધકામવાળી મિલકત(જેને હવે પછી “સદરહુ મિલકત” તરીકે સંબોધવામાં આવેલ છે)માં મયુર એક્સ્યુઝન પ્રાઈવેટ લીમીટેડના માલીકીપણા બાબત, અમારા અસીલ દ્વારા અમારી સમક્ષ ટાઈટલ કલીયર સર્ટીફીકેટની માંગણી કરેલ છે. સબબ સર્વે શખ્સો કે જેમનો સદરહુ મિલકતમાં ખોરાકી, પોષાકી, કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હક્ક, હિસ્સો, ચાર્જ, બોજો
હરેશકુમાર બી.પટેલ (એડવોકેટ) ઓ.૩, પ્રથમ માળ, ઓમકાર કોમ્પલેક્ષ, સ્ટર્લીંગસીટી ગેટની બાજુમાં,બોપલ, અમદાવાદ-૫૮ મો.૮૧૨૮૭૬૯૯૮૮
અલાખો કે લિયન ચાર્જ પોષાતો હોય તો તેઓને આ નોટીસ પ્રસિધ્ધ થયેથી દિન-૭ (સાત) માં તે અંગેના તમામ લેખિત પુરાવા સહીત નીચેના સરનામે રજીસ્ટર્ડ ટપાલ દ્વારા જાણ કરી વાંધો નોધાવવો. જો તેમ કરવામાં નહિ આવેતો સદરહુ મિલકતમાં કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો હક્ક, હિસ્સો પોષાતો હોય તો તે જતો યાને કે “વેઈવ” કરેલ છે તેમ સમજી મુદત વિત્યે સદરહુ મિલકતનું ટાઈટલ કલીયર સર્ટીફીકેટ ઈસ્યુ કરવામાં આવશે અને ત્યારબાદ કોઈની કોઈપણ પ્રકારની તકરાર માન્ય રખાશે નહિ તે જાણવું.
શ્રીનાથ પરીખ
વાડીયા ઘાંડી એન્ડ કું. (અમદાવાદ)
(એડવોકેટસ એન્ડ સોલીસીટર્સ)
બ્લોક – બી, ૧૨ મો માળ, ઈસ્ટ ફેસ, એસ.પી. રીંગ રોડની પાસે, ઈસ્કોન- આંબલી રોડ, આંબલી, અમદાવાદ -૩૮૦૦૫૮ ફોન : (+૯૧) ૮૫૧૧૪૮૪૭૦૦,૮૫૧૧૪૯૪૮૦૦

