બુધવાર, તા. ૧૧ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪
વ્યાપાર સમાચાર
(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૧

રવિ પાક મોરચે ઘઉં અને ચણાની આગામી વર્ષમાં સ્થિતિસ્થાપક વિકાસ દેશી તથા આયાતી ખાદ્યતેલોના ભાવમાં
વાવણીમાં વધારો, તેલીબિયાંમાં ઘટાડો

નવી દિલ્હી, તા. ૧૦ | જ્યારે તેલીબિયાં પાકોનું વાવેતર હજુ પણ ગયા વર્ષ કરતાં
આ વર્ષે રવિ પાકની વાવણીમાં વધારો જોવા મળી રહ્યો છે. કઠોળ અને અનાજનો વિસ્તાર ગયા વર્ષ કરતાં વધુ છે, | ઓછું છે. ગત વર્ષની સરખામણીએ રવિ સિઝનના સૌથી
મોટા પાક ઘઉંના વિસ્તારમાં વધારો થયો છે.
માટે ભારત સજ્જઃ એસએન્ડપી પીછેહટઃ દિવેલ, એરંડામાં પણ નરમાઈ

૨૦૨૫માં વિકાસ
ભારતીય અર્થતંત્ર સજ્જ છે એમ એસએન્ડપી
ગ્લોબલ રેટિંગ્સે મંગળવારે જણાવ્યું હતું.
આગામી વર્ષમાં ફુગાવાનું દબાણ ઘટશે જેને
છે.
મજબૂત શહેરી ઉપભોગ, સેવા ક્ષેત્રના
સ્થિર વિકાસ તથા માળખાકીય ક્ષેત્રમાં થઈ
રહેલા ઈન્વેસ્ટમેન્ટના ટેકા સાથે ૨૦૨૫માં
ગત વર્ષની સરખામણીએ રવિ સિઝનના સૌથી પરિણામે રિઝર્વ બેન્ક નાણાં નીતિને હળવી ભારત સ્થિતિસ્થાપક વિકાસ માટે સજજ
મોટા પાક ઘઉંના વિસ્તારમાં વધારો થયો
કૃષિ અને ખેડૂત કલ્યાણ વિભાગના
જણાવ્યા અનુસાર, ૯ ડિસેમ્બર સુધી,
રવિ પાકનું વાવેતર ૪૯૩.૬૨ લાખ
હેક્ટરમાં થયું છે, અગાઉના સમાન
સમયગાળામાં આ આંકડો ૪૮૬.૩૦
લાખ હેક્ટર હતો. આ રીતે આ વર્ષે
રવિ પાકના વિસ્તારમાં આશરે ૧.૫
ટકાનો વધારો થયો છે.
આ વર્ષે અત્યાર સુધીમાં રવિ
સિઝનનો સૌથી મોટો પાક ઘઉંનો
વિસ્તાર ૨૩૯.૪૯ લાખ હેક્ટર નોંધાયો
છે, જે અગાઉના સમાન સમયગાળાના
૨૩૪.૧૫ લાખ હેક્ટરના વિસ્તાર કરતાં
૨.૨૮ ટકા વધુ છે.
સરકારી આંકડા મુજબ, કઠોળ
પાકનું વાવેતર અત્યાર સુધીમાં
૧૨૦.૬૫ લાખ હેક્ટરમાં થયું છે,
જે ગયા વર્ષના સમાન સમયગાળામાં
કઠોળના પાક કરતાં ૪.૨૭ ટકા વધુ
લાખ હેક્ટર થયો છે. અડદ, મગ અને
ખોડા ચણાની વાવણીમાં પણ ઘટાડો
થયો છે.
રવી પછી કુલવણી વધી હોવા
છતાં. પરંતુ આ વર્ષે અત્યાર સુધી
તેલીબિયાં પાકોની વાવણીમાં ઘટાડો
જોવા મળ્યો છે. આ વર્ષે ૯ ડિસેમ્બર
સુધી તેલીબિયાં પાકો હેઠળનો વિસ્તાર
૮૬.૫૨ લાખ હેક્ટર નોંધાયો હતો.
ગયા વર્ષના સમાન સમયગાળાના
૯૦.૪૫ લાખ હેક્ટર વિસ્તાર કરતાં
ઓછો છે. આ સમયગાળા દરમિયાન
મુખ્ય તેલીબિયાં પાક સરસવનો વિસ્તાર
૪.૨૮ ઘટીને ૮૧.૦૭ લાખ
હેક્ટર થયો છે જે ગયા વર્ષે ૮૪.૭૦ લાખ
હેક્ટર હતો. મગફળીને વાવેતર વિસ્તાર
પણ લગભગ ૮ ટકા ઘટીને ૨.૩૧ લાખ
હેક્ટર થયો છે. આ સાથે અળસી અને
તલના વિસ્તારમાં પણ ઘટાડો જોવા
મળ્યો છે.

બનાવવાનું શરૂ કરી શકશે.
હોવાનું રિપોર્ટમાં નોંધવામાં આવ્યું છે.
૨૦૨૫ માટે ભારતના આઉટલુક ફુગાવાજન્ય દબાણ ઘટવા સાથે રિઝર્વ
રિપોર્ટમાં એસએન્ડપીએ વર્તમાન નાણાં વર્ષ બેન્ક નાણાં નીતિ સાધારણ હળવી કરશે તેવી
માટે ભારતનો આર્થિક વિકાસ દર ૬.૮૦ પણ અપેક્ષા હોવાનું એજન્સી દ્વારા જણાવાયું
ટકા જાળવી રાખ્યો છે અને આગામી નાણાં હતું.

મુંબઈ, મંગળવાર | મલેશિયા ખાતે પામતેલનો વાયદો ૧૪૩થી ૧૯૯ પોઈન્ટ ગબડ્યાના
મુંબઈ તેલ-બિયાં બજારમાં આજે વિવિધ દેશી તથા આયાતી સમાચારહતા. મલેશિયામાં જો કે પામતેલના સ્ટોકમાં તથા ઉત્પાદનમાં
ખાદ્યતેલોના ભાવમાં પીછેહટ દેખાઈ હતી. નવી માગ ધીમી હતી. ઘટાડો નોંધાવા છતાં ત્યાં પામતેલનો વાયદો આજે ૩ ટકા તૂટી જતાં
સૌરાષ્ટ્રના તથા વિશ્વ બજારના સમાચાર વેચવાલી બતાવતા હતા.
જાણકારો આશ્ચર્ય બતાવી રહ્યા હતા.

મલેશિયા ખાતે પામતેલના ભાવમાં ઝડપી ઘટાડો

મલેશિયાથી પામતેલની નિકાસ ૧૦ વધતાં ભાવ રૂ. ૧૦૦ નીચા બોલાતાં થયાના
આશરે વધી હોવાનું હતા. મુંબઈ ખોળ
આઈટીએસના સૂત્રોએ જણાવ્યું હતું. ત્યાં આજે ભાવ એકંદરે શાંત હતા. મુંદ્રા-હઝીરા હતી. મસ્ટર્ડ-સરસવની આવકો રાજસ્થાનમાં
ઉત્પાદન ઘટી ૪ વર્ષના તળિયે પહોંચ્યું છે ખાતે વિવિધ ડિલીવરીના ભાવ સોયાતેલના ૯૦ હજાર તથા ઓલ ઈન્ડિયા ૧ લાખ ૮૫
જ્યારે નિકાસ .પાંચ મહિનાના તળિયે રૂ.૧૨૯૦થી ૧૩૦૦ તથા સનફલાવરના હજાર ગુણી આવી હતી. અમેરિકાના કૃષી
વોડાફોન આઈડિયામાં પ્રમોટર અત્ય
વધુ રૂ. ૧૯૮૦ કરોડ ઠાલવશે

અમદાવાદ, તા. ૧૨ હેઠળ શેર ૧૧.૨૮ રૂપિયા પ્રતિ શેરના
પહોંચ્યો મલેશિયામાં વિવિધ આંકડાઓ ખાતે સિંગતેલના ભાવ ઘટી રૂ. ૧૪૫૦ તથા
તેજીને સપોર્ટ કરે એવા આવ્યા છે છતાં ત્યાં કોટન વોશ્ડના ભાવ ઘટી રૂ.૧૨૧૫થી
વાયદો તૂટી ગયાના વાવડ હતા. મુંબઈ ૧૨૨૫ રહ્યા હતા. બ્રાઝીલમાં સોયાબીનનું
હાજર બજારમાં આજે ૧૦ કિલોના ભાવ વાવેતર ૯૫ ટકા પૂરું થયાના વાવડ હતા.
નવી મુંબઈ બંદરે સનફલાવરના ભાવ
દેવાના ડુંગર હેઠળ દબાયેલી ટેલિકોમ ભાવે રૂ. ૧૦ની ફેસ વેલ્યુ ધરાવતા આયાતી પામતેલના રૂ.૧૪૦૦ વાળા
કંપની વિધફોન આઈડિયાના બોર્ડે રૂ. ૧,૭૫૫,૩૧૯,૧૪૮ ઇક્વિટી શેર ઈશ્યુ રૂ. ૧૩૯૦ રહ્યા હતા.
મુખ્ય તેલીબિયાં પાક સરસવનો વિસ્તાર
૧૯૮૦ કરોડનું ભંડોળ એકત્ર કરવાના કરવામાં આવશે. પ્રમોટર ગ્રુપની બે મુંબઈસિંગતેલના રૂ.૧૫૨૫વાળા
પ્રસ્તાવને મંજૂરી આપી છે. કંપનીએ કહ્યું એન્ટિટીને રૂ. ૧૯૮૦ કરોડના ઈક્વિટી શેર રૂ. ૧૫૨૦જ્યારે કપાસિયા તેલનારું ૧૩૦૫
કે આ ફંડ પ્રેફરન્શિયલ ધોરણે ૧૭૬ કરોડ વર્તમાન બજાર ભાવથી અંદાજે ૪૦ ટકાના વોળા રૂ.૧૩૦૦ રહ્યા હતા. સોયાતેલ
થયો છે જે ગયા વર્ષે ૮૪.૭૦ લાખ
હેક્ટર હતો. મગફળીને વાવેતર વિસ્તાર
પણ લગભગ ૮ ટકા ઘટીને ૨.૩૧ લાખ શેર જારી કરીને એકત્ર કરવામાં આવશે.
હેક્ટર થયો છે. આ સાથે અળસી અને
તલના વિસ્તારમાં પણ ઘટાડો જોવા
મળ્યો છે.

એર ઈન્ડિયાએ એરબસને ૧૦૦
એરક્રાફ્ટનો ઓર્ડર આપ્યો

અમદાવાદ, તા. ૧૨ આવેલા ૪૭૦ એરક્રાફ્ટ માટેના ઓર્ડર
એર ઈન્ડિયા ગ્રુપે આજે યુરોપિયન ઉપરાંતનો છે.
ફેબ્રુઆરી ૨૦૨૩માં એર ઈન્ડિયાએ
વોડાફોન આઈડિયાએ બીએસઈ
ફાઈલિંગમાં જણાવ્યું કે પ્રેફરન્શિયલ ઈશ્યુ
કેશ એન્ડ ફ્યુચર
ઓપ્શન સ્ટ્રેટેજીસ
ફ્યુચર માર્કેટ
સાયેન્ટ : (૨૦૭૨)નો ડિસેમ્બર
ફોરવર્ડમાં ૧૩૨૦થી ૧૩૨૫ રહ્યા હતા.
અમદાવાદના બજારો
સોયાબીન નવો ડબો
પ્રીમિયમે ઈશ્યૂ કરશે. ઓમેગા ટેલિકોમ રિફાઈન્ડના ભાવ રૂ. ૧૩૧૦વાળારૂ.૧૩૦૦
હોલ્ડિંગ્સ પ્રાઈવેટ લિમિટેડને રૂ. ૧૨૮૦ જ્યારે સનફલાવરના ભાવ રૂ.૧૦ ઘટી તેલતેલીબિયા
કરોડના શેર અને ઉષા માર્ટિન ટેલિમેટિક્સ રૂ.૧૩૧૦ તથા રિફાઈન્ડના રુ. ૧૩૭૦ રહ્યા સિંગતેલ જુની છાબ દિલ ૧૮૦
લિમિટેડને રૂ. ૭૦૦ કરોડના બાકીના અન્ય
શેર ઇશ્યૂ કરવાની યોજના છે.
વોડાફોન આઈડિયામાં વોડાફોન
ગ્રુપ પાસે ૨૨.૫૬ ટકા, આદિત્ય બિરલા
ગ્રુપ પાસે ૧૪.૭૬% અને સરકાર પાસે
૨૩.૧૫ ટકા હિસ્સો છે.

BSE સૌથી વધુ વધ્યા
NSE સૌથી વધુ વધ્યા

મહિન્દ્રા ગ્રુપ ઈલેક્ટ્રિક વાહનો, સૌર ઉર્જામાં
રૂ. ૩૦,૦૦૦ કરોડનું રોકાણ કરશે

અમદાવાદ, તા. ૧૨ ક્ષેત્રોમાં હશે.
ભારતના સૌથી મોટા બિઝનેસ મહિન્દ્રા ગ્રુપ હેલ્થકેર, ડ્રોન અને
જૂથોમાંનું એક મહિન્દ્રા ગ્રુપ આઇટી, ગ્રાહક સંબંધિત સેગમેન્ટમાં રોકાણની
બૈંકિંગ, ઓટો, ફાર્મ ઈક્વિપમેન્ટ તકો પર પણ વિચાર કરી રહ્યું છે. ઓટો
સહિતના ઘણા ક્ષેત્રોમાં હાજરી ધરાવે બિઝનેસમાં
છે. મહિન્દ્રા ગ્રુપ આગામી ત્રણ
વર્ષમાં લગભગ રૂ. ૩૦,૦૦૦
કરોડનું રોકાણ કરવાની યોજના
ધરાવે છે. સૌથી મહત્વનું કે આ
રોકાણ ઈલેક્ટ્રિક વાહનો, સૌર ઉર્જા
અને ફાર્મ મશીનરી સહિત અનેક
લગભગ
૨૫,૦૦૦
રૂપિયાના મૂડી ખર્ચની યોજના છે. આ
ઉપરાંત અમે ફાર્મ સેક્ટરમાં ખાસ કરીને
ફાર્મ મશીનરીમાં રોકાણ કરી રહ્યું છે.
સોલાર બિઝનેસ અને લોજિસ્ટિક્સ,
લાઇફ સ્પેસ અને હોલિડે પણ સારી
વૃદ્ધિની સંભાવના છે.


