કારણે ખાતેદારના મૃત્યુ બાદ કેટલા પૈસા નોમિનીને આપવા તે પણ નોમિની રાખતી વખતે નક્કી કરી શકાશે. આ નવતર સિસ્ટમમાં ખાતેદાર નોમિનીને ફર્સ્ટ, સેકન્ડ, થર્ડ અને ફોર્થ એમ ક્રમવાર નોમિની નિયુક્ત કરી શકે છે. તેમ જ બીજી સિસ્ટમમાં તમામ નોમિનીને એક જ હરોળમાં એટલે કે એક સમાન સ્તરે મૂકી શકે છે. આ બે પ્રકારના નોમિની વચ્ચે તફાવત શું છે તેવો સવાલ તમને થશે. હા, પહેલા, બીજા, ત્રીજા અને ચોથા અને ચાર ક્રમમાં નોમિનીની સિસ્ટમમાં પહેલો નોમિની ન હોય તો તેવા સંજોગોમાં બીજી નોમિની અને ત્રીજો નોમિની ન હોય તો ચોથો નોમિની ખાતામાં પડેલા નાણાંનો વારસદાર નોમિની રાખીને તેમને મિલકતનો કેટલો હિસ્સો આપવો તે પણ ખાતેદાર દર્શાવી શકશે.

ભાગ-૨
ગત તા. ૩૧મી ઓક્ટોબરના રોજ સરદાર સાહેબની ૧૪૯ જન્મજયંતિ નિમિત્તે તેઓને સમગ્ર દેશે તેઓની ૧૫૦મી આગામી જન્મજયંતિના નામે સમગ્ર વર્ષ દરમ્યાન ઉજવણી કરવામાં આવશે તેવી જાહેરાત માનનીય વડાપ્રધાનશ્રીએ Statue of Unity કેવડીયા ખાતે એકતા પરેડના દિવસે કરવામાં આવેલ, જન્મજયંતિ નિમિત્તે પણ આ કોલમના માધ્યમથી વિશિષ્ટ લેખ પ્રસિધ્ધ કરવામાં આવેલ સરદાર વલ્લભભાઈની જન્મજયંતિ અને અવસાન દિવસ ૧૫-ડિસેમ્બર ૧૯૫૦ વચ્ચે ફક્ત દોઢ માસનો સમયગાળો છે તેમના અવસાનને પણ ૭૫ વર્ષ થવા જઈ રહ્યા છે.

સરદાર સાહેબે અખંડ ભારતનું નિર્માણ કરીને સમગ્ર દેશને શાશ્વત સ્વરૂપ આપ્યું છે. તેઓને ફક્ત લોહપુરુષ કે અખંડ ભારતના નિર્માતા તરીકે ફક્ત સિમિત કરવાને બદલે Architect of modern India, આદર્શ વહિવટ કર્તા, દ્રઢ નિર્ણય, નમુનારૂપ સંગઠનકાર, અને વજ્રથી કઠોર અને ફુલથી કોમળ જેવા ગુણો ધરાવતા સરદારને eternal શાશ્વત સ્વરૂપે અનુસરણ કરવા જોવું છે. જેથી તેઓએ જે કેડી કંડારી છે તેને ધ્યનમાં લઈ આગળ વધવામાં આવે તો ભારત વિશ્વની મહાસત્તાઓ સાથે બરોબરી કરી શકે તેવી સ્થિતિ છે.

સરદાર સાહેબના જીવન વિષે તો હકિકત આધારીત ઘણી બધી બાબતો ઉપલબ્ધ છે પરંતુ તેઓએ જે કાર્યો અને આદર્શો પ્રસ્થાપિત કર્યા છે તે અવિસ્મરણીય છે. તેઓને જાહેર જીવનની શરૂઆત ૧૯૧૭ના ખેડા સત્યાગ્રહથી થઈ અને તેમાં જે સંગઠન શક્તિથી અંગ્રેજો સામે લડત લડયા તે જ બાબત બારડોલીના કેસની હકીકત કાઢા. આનાથી નારાજ ૮.૯.૨૦૨૦ ના રોજ તમામ સાહિત્ય અરજદાર દ્વારા માન. વડી અદાલતમાં રૂ. ૩૦૦૦૦ની કોસ્ટ ફટકારી અને અરજી અરજદારનો ધંધો વસ્ત્રોનું ઉત્પાદન સાથે અરજી દાખલ કરી. ત્યાર બાદ ખાતા રીટ દાખલ કરી.

સરદાર સાહેબના કાર્યો, આદર્શોને શાસકો અને અમલદારો અનુસરે તેજ સાચી શ્રદ્ધાંજલી

ટોમેટો પ્રોડક્ટ્સ વિશે વિસ્તૃત જાણકારી
ટોમેટો કેચપ, ટોમેટો સોસ, ટોમેટો રેલિસ: આ દરેક પ્રકારના પ્રોડક્ટસ બનાવવા માટે સારા પ્રકારના ટોમેટોને ક્રશ કરી, પમ્પર વડે ટોમેટોના બીયા તેમજ છાલને દુર કરી, ટોમેટોમાંથી નીકળેલા જ્યુસને ફીલ્ટર કરવામાં આવે છે. ત્યારબાદ આ ફીલ્ટર થયેલા જ્યુસને આપવામાં આવે છે. આ રીતે ટ્રીટ થયેલ જ્યુસને ઈમલસીફાઇંગ ટ્રીટમેન્ટ આપવામાં આવે છે.

ત્યારબાદ બાકીના એડિટીવ ઈનગ્રેડીએન્ટ જેવા કે સુગર, સોલ્ટ, વિનેગાર એસિટીક એસિડ, ડાયસ્પેર્ષ, સ્પાઈસિસ, સાઈટ્રીક એસિડ, એસ્કોબીક એસિડ, ગમ ગુઆર અથવા સોડિયમ કાર્બોક્સી મિથાઈલ સેલ્યુલોસજેથીકેનિંગ એજન્ટ તરીકેનું કંકરે છે. છેલ્લે એસિડ એસોંબીકુ સિધ, પરમિટેડ બુનિકૂટ્રીટમેન્ટઆપ્યાપછી બાકીના એડિટીવ ઈનગ્રેડીએન્ટ જેવા કે સોલ્ટ, સ્પાઈસિસ, સાઈટ્રીક એસિડ, મેલિક એસિડ, ટારટારિક એસિડ, લેકટિક એસિડ, એસ્કર્કોબીક એસીડ, ઈમલસી ફાઇંગ એજન્ટ તેમજ પ્રિઝર્વવેટિવ તરીકે સોડિયમ બેન્ઝોએટ ૧૦૦ કીલો વોલ્યુમ ઉપર ૩૦૦ પી.પી.એમ પ્રમાણે એર્ડિંગ કરી ટીન પેકમાં વેચાણ માટે મોકલી શકાય છે.

ટોમેટો જ્યુસ :- ઉપર બતાવેલ ફોર્મ્યુલેશન પ્રમાણે જ્યુસને પેસ્યુરાઈઝડ હાઈજીનિક ટ્રીટમેન્ટ આપ્યા પછી બાકીના એડિટીવ ઈનગ્રેડીએન્ટ જેવા કે સોલ્ટ, સુગર, ડેકસ્ટ્રોઝ, સાઈટ્રીક એસિડ, મેલિક એસિડ, એસ્કર્હોબીક એસિડ, લેકટિક એસિડ અને પ્રિઝર્વવેટિવ વડે ટોમેટો પેસ્ટ બનાવી શકાય છે. સ્પાઈસીસ યુઝર્સ પોતાની જરૂરત પ્રમાણે વાપરી શકે છે. (ક્રમશ :)

આદર્શ વહિવટ કર્તા, દ્રઢ નિર્ણય, વજ્રથી કઠોર તથા ફુલથી કોમળ જેવા ગુણો ધરાવતા સરદાર...

સરદાર સાહેબના કાર્યો, આદર્શોને શાસકો અને અમલદારો અનુસરે તેજ સાચી શ્રદ્ધાંજલી
