શુક્રવાર, તા. ૬ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય

૮૪ ટકા માબાપને પણ સ્માર્ટફોનની લત !

દેશના ૭૪ ટકા બાળકો સ્માર્ટફોન વગર રહી શકતા નથી : છ શહેરોમાં કરાયેલો ચોંકાવનારો સરવે

નવી દિલ્હી, તા.૫
દેશના ૭૬ ટકા બાળકો તો ૮૪ ટકા માબાપ એકબીજા સાથે વધુને વધુ સમય વ્યતીત કરવા માંગે છે, ઈચ્છે કે માબાપના સ્માર્ટફોનમાં કોલિંગ, કેમેરા અને મેસેજિંગ એમ ત્રણ જ ફીચર હોવા જોઈએ. બાળકો પરંતુ સ્માર્ટફોન અને સોશિયલ મીડિયા એપ તેમને તેમ કરવાની છૂટ એપતા નથી. તેથી જ ૯૪ ટકા બાળકો ઇચ્છતા નથી કે માબાપનાં ફોનમાં સોશિયલ મીડિયા, ઈન્ટરનેટ અને ગેમિંગ એપની સગવડ હોય.

મોબાઈલધારકોના મંતવ્યો લેવાયા : ૭૬ ટકા માબાપ અને ૭૧ ટકા બાળકોએ સ્વીકાર્યું કે તે સ્માર્ટફોન વગર રહી શકતા નથી

બીજી બાજુએ ૭૫ ટકા માબાપ પણ તે બાબતને લઈને ચિંતિત છે કે તેમના બાળકો રોજના પાંચ કલાકથી વધારે સમય સોશિયલ મીડિયા અને ઈન્ટરનેટ એપ પર કાઢે છે. બીજી તરફ ૭૧ ટકા બાળકો રોજના ચાર કલાકથી વધારે સમય સ્માર્ટફોન પર કાઢે છે. બીજી તરફ એકપણ સ્માર્ટફોનની આદત છોડવા તૈયાર નથી. એક સ્માર્ટફોન ઉત્પાદક અને કોર્પોરેટ સ્ટ્રેટેજી હેડે જણાવ્યું હતું કે ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ દરેક માટે ફાયદાકારક બનાવવા માટે હોવો જોઈએ, પરંતુ દિલ્હીમાં ૯૦,૦૦૦ શ્રમિકોને માત્ર રૂ. ૨,૦૦૦ ચૂકવાતા સુપ્રીમ લાલઘૂમ

૯૪ ટકા બાળકો ઈચ્છે છે કે માબાપના સ્માર્ટફોનમાં કોલિંગ, કેમેરા અને મેસેજિંગ એમ ત્રણ જ ફીચર હોય

મોટભાગનો સમય સોશિયલ મીડિયા અને ઈન્ટરનેટ એપ પર વિતાવે છે?

બાળકો ચાર કલાકથી વધારે ફોન યુઝ કરે છે

દેશના ૬ શહેરોમાં કરાયેલા સરવેમાં સ્માર્ટફોનના લીધે કુટુંબ સાથે સાર્થક સંબંધો હટી જાય છે તો તે સોશિયલ મીડિયા એપનો ઉપયોગ છોડી શકે છે.ત્રણમાંથી બનાવવા માટે હોવો જોઈએ, પરંતુ દિલ્હીમાં ૯૦,૦૦૦ શ્રમિકોને માત્ર રૂ. ૨,૦૦૦ ચૂકવાતા સુપ્રીમ લાલઘૂમ

સરવેદરમિયાન તે છે કે તે સ્માર્ટફોન વગર રહી શકતા નથી. ૬૪ ટકા બાળક તો માને છે સ્માર્ટફોનની ખરાબ લત તેને મોટો અવરોધ પેદા કરી શકે છે.

૧૯૮૬માં સંપાદિત જમીનની ચુકવણી કરતા સરકાર ૩૩ વર્ષ સુધી જમીનનું વળતર રોકી ન શકે : સુપ્રીમે નારાજગી વ્યક્ત કરી


નવી દિલ્હી, તા.૫
સરકાર દ્વારા જમીન સંપાદન પછી અનેક વર્ષો સુધી વળતર નહીં આપવા પર સુપ્રીમ કોર્ટે નારાજગી વ્યક્ત કરી છે. કોર્ટે કર્ણાટક સરકારને જણાવ્યું છે કે તે ૧૯૮૬માં સંપાદિત કરવામાં આવેલ જમીનને વર્તમાન બજાર મૂલ્ય પર ચુકવણી કરે.

જમીન સંપાદનના બદલામાં વળતર આપવાનો ઈનકાર કરવો કલમ ૩૦૦ એ (સંપત્તિના અધિકાર)નો ભંગ

ન્યાયમૂર્તિ સૂર્યકાંત અને ન્યાયમૂર્તિ ઉજ્જલ ભુઈયાની ખંડપીઠ વરિષ્ઠ વકીલ આનંદ સંજય એમ નૂલીની અરજી પર સુનાવણી કરી રહી હતી. નૂલી જમીન માલિક જયલક્ષ્મમ્મા અને અન્યની તરફથી હાજર રહ્યાં હતાં.

આ જમીનની લગભગ બે એકર જમીન વિજયનગર લેઆઉટના નિર્માણ માટે મૈસૂરના હિંકલ ગામમાં સંપાદિત કરવામાં આવેલી જમીનનો મોટો હિસ્સો છે.

અંતિમ સંપાદન નોટિફિકેશન માર્ચ, ૧૯૮૪માં જારી કરવામાં આવ્યું હતું.

નૂલીએ કહ્યું હતું કે અંતિમ નોટિફિકેશન થયા પછી કેટલા મજૂરોને વળતર ચૂકવાયું તેનો સવાલ પૂછ્યો હતો. દિલ્હી સરકારે જણાવ્યું કે, ૯૦ હજાર મજૂરોને રૂ. ૨,૦૦૦ની ચૂકવણી કરાઈ છે. આ સમયે સુપ્રીમે સવાલ કર્યો હતો કે શું તમે મંજૂરને ભૂખ્યા રાખવા માગો છો. તેમને રૂ. ૮,૦૦૦ની ચૂકવણી થવી જોઈએ.

“તમે મજૂરોને ભૂખે મારવા માગો છો”, સુપ્રીમે દિલ્હી સરકારની ઝાટકણી કાઢી

નવી દિલ્હી, તા.૫
દિલ્હીમાં પ્રદૂષણમાં ઘટાડો થતાં સુપ્રીમ કોર્ટે ગ્રેપ-૪ના પ્રતિબંધો દૂર કરીને ગ્રેપ-૨ની જોગવાઈઓ લાગુ કરવા આદેશ આપ્યો છે. બીજીબાજુ આ મુદ્દે સુપ્રિમે ગુરુવારે દિલ્હી, રાજસ્થાન, પંજાબુ અને ઉત્તરપ્રદેશને ગ્રેપ-૪ના પ્રતિબંધો લાગુ કરવા સૂચના આપી હતી.


દિલ્હીમાં ૯૦,૦૦૦ શ્રમિકોને બાકીના રૂ. ૬,૦૦૦ આપવા અને ગ્રેપ-૪ના પ્રતિબંધો હટાવી ગ્રેપ-૨ લાગુ કરવા સુપ્રીમ કોર્ટનો નિર્દેશ

સુપ્રીમ કોર્ટે દિલ્હી પ્રશાસનને કહ્યું કે, જે સૌથી નીચા સ્તરે “મધ્યમ' શ્રેણીમાં પહોંચી ગયો છે. સુપ્રીમે કહ્યું કે, આંકડાઓ જોઈને રાજ્યમાં પ્રદૂષણ વધે તો ફરીથી ગ્રેપ-૩ અને ગ્રેપ-૪ના નિયંત્રણો લાગુ કરવા ચેતવણી અપાઈ

દિલ્હી-એનસીઆરમાં લાગુ કરેલ ગ્રેપ-૪ હવે હટાવી દેવાય છે. નીચેની છૂટ આપવી જોઈએ. સુપ્રીમ કોર્ટ અને એએસજી ભાટીએ કહ્યું હજુ પણ આ આંકડાઓ પર નજર રાખશે. ૩૫૦થી ઉપર જતો રહેશે તો તકેદારીના ભાગરૂપે ગ્રેપ-૩ના પ્રતિબંધો તુરંત લાગુ કરાશે. એક્યુઆઈ ૪૦૦ પાર જશે તો ગ્રેપ-૪ ફરી લાગુ કરવો જોઈએ.


વકીલે જણાવ્યું હતું કે જમીન પર કબજો ન કરાર્યો ને વળતર જમા કરાવવામાં આવ્યું અને ન ચુકવણી કરવામાં આવી.

જમીન, તમામ સ્થાયી સંરચનાઓની સંપત્તિઓ આજસુધી અરજકર્તાઓના કબજામાં છે અને તે આ સંપત્તિઓના સંબંધમાં ટેક્સ, વીજળી બિલની ચુકવણી કરી રહ્યાં છે.

અંતિમ જાહેરાત હુકમ ૨૧ એપ્રિલ, ૧૯૮૬ના રોજજારી થયેલે આદેશ કર્ણાટક સરકારને યોગ્ય અને ન્યાયસંગત વળતર આપવાથી મુક્ત કરતો નથી. વળતર આપવાનો ઈનકાર કરવો કલમ ૩૦૦ એ (સંપત્તિના અધિકાર)નો ભંગ છે.

અલ્લુ અર્જુનને નિહાળવા ભીડ બેકાબુ

(પ્રતિનિધિ દ્વારા)

હૈદરાબાદમાં બુધવારે રાતે “પુષ્પા ટૂના પ્રિમિયર વખતે ભાગદોડ થતાં એક મહિલાનું મોત નીપજ્યું હતું જ્યારે તેના ૧૨ વર્ષના પુત્રને ગંભીર ઈજાઓ થઈ હતી.

દિલ્હીમાં મુખ્ય કલાકાર અલ્લુ અર્જુનના ચાહકોએ ધક્કામુક્કી કરી હતી. ભારે ભીડના કારણે લોકોને ગુંગળામણ થવા લાગી હતી તેમજ ભાગદોડ મચી ગઇ હતી. તેમાં ઘણા લોકો ઇજા પામ્યા હતા.

પોલીસે ભીડને કાબૂમાં લેવા માટે લાઠીચાર્જ પણ કરવો પડયો હતો. થિયેટરનો મુખ્ય દરવાજો ભીડના ધક્કાને કારણે તૂટી પડ્યો હતો.

બનાવ અંગે દુઃખ વ્યક્ત કરી પરિવારને સાંત્વના પાઠવી હતી. ફિલ્મના એક નિર્માતા હોસ્પિટલમાં સંતપ્ત પરિવારને પહોંચ્યા હતા અને તેમને નાણાંકીય સહાયની ઓફર પણ આપી હતી.

વિવિધ દેશોએ સોનું ખરીદવા ધસારો કર્યો.
