મોકલવામાં આવી રહેલા ૫૫ સીમકાર્ડ જપ્ત

અમદાવાદ,શનિવાર શાહીબાગ ફોરેન પોસ્ટ ઓફિસથી જપ્ત કરેલા પાર્સલમાંથી ૫૫ સીમ કાર્ડ જપ્ત કર્યા હતા. આ સીમકાર્ડ દુબઈમાં ઓનલાઈન ગેમિંગ કોલ કરવા માટે કરવામાં આવતો હોવાની વિગતો જાણવા મળી છે.

સાયબર ક્રાઈમે વડોદરા અને ભરૂચમાં રહેતા ત્રણ આરોપીઓની ધરપકડ કરી

અમદાવાદ સાયબર ક્રાઈમે ગેરકાયદેસર રીતે દુબઈ સીમ કાર્ડ મોકલવાનું કૌભાંડ ઝડપીને વડોદરાના બે અને ભરૂચમાં રહેતા એક વ્યક્તિની ધરપકડ કરી છે. પોલીસે સીમકાર્ડ મોકલવાનું કૌભાંડ ચલાવતો હતો. આ માટે રાહુલ શાહ જ્યારે કોઈ ગ્રાહકનું સીમ કાર્ડ ઇસ્યુ કરાવતો ત્યારે એક સીમકાર્ડ બાયોમેટ્રીક સિસ્ટમથી ઇસ્યુ કરી ગ્રાહકને આપતો હતો.

અમદાવાદ શાહીબાગમાં આવેલી બલદાણીયા ફોરેન પોસ્ટ ઓફિસમાં વડોદરાથી એક પાર્સલ આવ્યું હતું. પાર્સલની સાયબર ક્રાઈમે વડોદરા અને ભરૂચમાં રહેતા ત્રણ આરોપીઓની ધરપકડ કરી છે.

પાર્સલમાં કાર્બન પેપરમાં છુપાવેલા ૫૫ જેટલા સીમકાર્ડ મળી આવ્યા હતા. આ પાર્સલ સુર્યા નામના વ્યક્તિને વડસર ગામ વડોદરાથી મોકલાયું હતું. આ અંગે શંકાને આધારે રાહુલ શાહ (રહે. અનુપમનગર, રેલવે કોલોની પાસે, દંતેશ્વર વડોદરા), કાંતિભાઈ સોસાયટી, અંકલેશ્વર, ભરૂચ અને અજય ભાલિયા (રહે.લવકુશનગરી પરવાડ કરી હતી. પુછપરછ કરતા જાણવા મળ્યું હતું કે દુબઈમાં ઓનલાઈને ગેમિંગનું કૌભાંડ ચલાવતી ગેંગને કૌલીંગ માટે સીમ કાર્ડ ૩૫૦ લેખે અજય ભાલિયાને આપતા અને અજય ભાલિયા એક સીમકાર્ડ ૪પ૦માં લેખે દુબઇ સપ્લાય કરતો હતો. આ મોડ્સ ઓપરેન્ડીથી અત્યાર સુધી ખૂબ મોટો પ્રમાણમાં દુબઈ ખાતે સૌમકાર્ડ મોકલ્યા હોવાની શક્યતા છે. જેના આધારે પોલીસે વધુ તપાસ હાથ ધરી છે.

સસ્પેન્ડેડ ડેપ્યુટી કલેક્ટર સહિત ચાર સામે ACBમાં ફરિયાદ

વકફ બોર્ડની જમીન ખોટી રીતે ખરીદ્યાની ફરિયાદ નહીં કરવા ૧ કરોડની લાંચ માગી

અમદાવાદ, શનિવાર વકફ બોર્ડની જમીન ખોટી રીતે ખરીદવામાં આવી છે. વકફ બોર્ડની જમીન ખોટી રીતે ખરીદ કરવામાં આવી હોવા અંગેની ફરિયાદ નહીં કરવા માટે એક કરોડ રૂપિયાની લાંચ માગવામાં આવી. વકફ બોર્ડના તત્કાલિન સીઈઓ ખમાર વતી તેમના મળતિયા એવા રાજપીપળાના સસ્પેન્ડેડ ડેપ્યુટી કલેક્ટર ચૌહાણ ઉપરાંત સહિત ચાર સામે ગુનો નોંધ્યો છે.

તત્કાલીન CEO ખમાર વતી મળતિયાઓએ ભરૂચ પાસેની જમીન મુદ્દે FIRનો ડર બતાવી ચાર કરોડ માગી એક કરોડમાં સેટલમેન્ટ કર્યું હતું

ભરૂચના હલદરવા ગામની સીમમાં આવેલી લવારા મસ્જીદની જમીન વેચાણ દસ્તાવેજથી ખરીદીને એન.એ. કરાવીને બાંધકામ કરવામાં આવ્યું હતું. આમ છતાં, વરફ બોર્ડના તત્કાલીન સી.ઈ.ઓ. એમ. એચ. ખુમાર અને તેમના મળતિયાઓએ આ જમીન વકફ બોર્ડ પાસેથી ખોટી રીતે ખરીદવામાં આવી હોવાનું જણાવીને પોલીસ ફરિયાદ નોંધાવવાનો ડર બતાવવામાં આવ્યો હતો. જો એફ.આઈ.આર. ન થવા દેવી હોય તો ચાર કરોડ રૂપિયા જેવી મોટી રકમ માગવામાં આવી હતી. આ બાબતે વકફ બોર્ડના તત્કાલીન સીઈઓ ખુમારના મળતિયાઓ સાથે મોબાઈલ ફોનમાં થયેલી વાતચિતના રેકોર્ડિંગ સાથેની એક અરજી એ.સી.બી.ને મળી હતી. એસીબી તરફથી આ અંગે તપાસ કરીને વિધીવત ગુનો નોંધવામાં આવ્યો છે. હાલ ફરજ મોકૂફ રાજપીપળાના નાયબ કલેક્ટર વિજય ઝીણાભાઈ ચૌહાણ ઉપરાંત પબ્લિકના માણસો ચેલારામ જેઠાલાલ પંચાલ, અર્જુન શીવલાલ જોશી, પ્રકાશ મનસુખભાઈ નાકિયા સામે ગાંધીનગર એસીબી પોલીસ સ્ટેશનમાં ગુનો નોંધવામાં આવ્યો છે. ફરિયાદ મુજબ, વકફ બોર્ડના તત્કાલીન સીઈઓ એમ. એચ. કુમાર વતી પહેલાં તો ૪ કરોડ રૂપિયાની લાંચ મગાઈ હતી. રકઝકના અંગે એક કરોડ રૂપિયાની માંગણી કરી ૧૧ લાખ રૂપિયા તાત્કાલિક આપવા અને બાકીના ૮૯ લાખ રૂપિયા કામુપુરૂં થાય એટલે આપવાનું નક્કી થયાની વિગતો મળી આવી હતી. આમ છતાં ૧૬ લાખ મીટર જમીન પબ્લિકના તત્કાલીન સીઈઓ સાથે મીટિંગ કરાવી આપવાના બદલામાં દોઢ લાખ રૂપિયાની માગણી કરી હોવાની વિગતો મદદનીશ નિયામક એ.વી. પટેલની તપાસમાં ખુલતાં કુલ પાંચ શખ્સો વિરૂધ્ધ ગાંધીનગર એસીબીમાં ગુનો નોંધાયો છે.

બીજી વાર લગ્ન કરવાના હતા ત્યાં રૂા. ૨ હજાર રોકડા આપી યુવકની નસબંધી કરી દેવામાં આવી

મહેસાણા જીલ્લાના નવા શેઢાર્વી ગામમાં ૩૦ વર્ષિય યુવક ગોવિંદ અમરતભાઈ દંતાણીના એક પછી લગ્ન થવાના હતાં અને લીંબુ જામફળની વાડીમાં મજૂરીની લાલચએપીનસબંધી કરી દેવામાં આવી હતી. આ ઘટના હજુ લોકો ભૂલ્યાં નથી ત્યાં મહેસાણા જીલ્લાના જ જમનાપુર ગામમાં એક ઠાકોર યુવકની પણ બારોબાર નસબંધી કરી દેવાયુ હતું. ઓપરેશન થયા બાદ રૂા.૨ હજાર રોકડા આપવામાં આવ્યા હતાં. જોકે, ઘર પરત આવ્યા બાદ આખીય ઘટનાની યુવકને અણસાર આવી ગયો હતોકે, ખરેખર થયુ છે શું? તેણે હૈયાવરાળ ઠાલવી કે, જો મને ખબર હોત તો, હુ ગયો જ ન હોત. હકીકતમાં નિયમ એવો છેકે, પુરુષની નસબંધીના ઓપરેશન હોય તો પત્નિની મંજૂરી લેવી ફરજિયાત છે. ફોર્મમાં પુરુષની પત્નિની સહી લેવી જરૂરી છે. આમ છતાંય નિયમોનું પાલન થતું નથી. ચર્ચા એવી છેકે, અડાલજની સરકારી ગુજરાતમાં આરોગ્ય ક્ષેત્રે કેટલી હદે પોલંપોલ ચાલે છે તે ખ્યાતિકાંડ પછી રૂા.૨ હજાર રોકડા આપવામાં આવ્યા હતાં. જોકે, ઘર પરત આવ્યા બાદ આખીય ઘટનાની યુવકને અણસાર આવી ગયો નસબંધી કાંડ બહાર આવ્યુ છે ત્યારે મહેસાણા જીલ્લા કલેક્ટરે સમગ્ર ઘટનાની તપાસના આદેશ આપ્યાં છે. મહેસાણા જિલ્લા આરોગ્ય વિભાગની ટીમ પણ જમનાપુર પહોચી છે. અન્ય ગામોમાં પણ બારોબાર નસબંધી થઈ છે કે કેમ? કેટલાં યુવકોની બારોબાર નસબંધી કરવામાં આવી છે તેની તપાસ કરવામાં આવી રહી છે.


રિવરફ્રન્ટ ઉપર બે દિવસ પહેલા અકસ્માત કરીને મહિલા પોલીસ કર્મચારીને મોતને ઘાટ ઉતારનારી મહિલા પકડાઈ

અમદાવાદ, શનિવાર બે દિવસ પહેલા રિવરફ્રન્ટ ઉપરથી ટુ વ્હીલર ઉપર પસાર થઈ રહેલા મહિલા પોલીસ કર્મચારીના શારદાબેન ડાભી ગુરુવારે નરેન્દ્ર મોદી ક્રિકેટ સ્ટેડિયમ ઉપર બંદોબસ્તની ફરજ પૂર્ણ કરીને સાંજના સમયે ઇસનપુરમાં શ્રીનાથ બંગલોઝ, વાહનને ટક્કર મારીને તેમને મોતને ઘાટ ઉતાર્યા હતા. આ બનાવમાં પોલીસે ૧૫૦થી વધુ સીસીટીવી ફૂટેજ ચેક કરીને અકસ્માત કરીને નજત છે તેવા ઉપરથી ટુ વ્હીલર ઉપર પસાર થઈ રહેલા મહિલા પોલીસ કર્મચારીના વાહનને ટક્કર મારીને તેમને મોતને ઘાટ ઉતાર્યા હતા. આ બનાવમાં પોલીસે ૧૫૦થી વધુ સીસીટીવી ફૂટેજ ચેક કરીને ધરપકડ કરવામાં આવી છે.  ઇજા પહોંચી હતી. સારવાર માટે તેમને હોસ્પિટલ લઈ જવાતા તબીબે તેમને મૃતજાહેર કર્યા હતા. આ બનાવમાં પોલીસે ૧૫૦થી વધુ સીસીટીવી ફૂટેજ ચેક કરીને  જનારા ઇસનપુરની મહિલાની ધરપકડ કરી હતી. બહેરામપુરામાં રહેતા અને ખાડિયા પોલીસ સ્ટેશનમાં ફરજ બજાવતા મહિલા પોલીસ કોન્સ્ટેબલ તેમને મૃતજાહેર કર્યા હતા.


સાબરમતીમાં અગમ્ય કારણસર યુવકે ગળે ફાંસો ખાઈ આપઘાત કર્યો

અમદાવાદ, શનિવાર સાબરમતી વિસ્તારમાં ડી કેબીન પાસે મહુડી મહાવીર સોસાયટીમાં રહેતા શ્રીનાથ બંગલોઝ, રામવાડી પાસે મંગલમૂર્તિ ખાતે રહેતા ઉર્ફે ચીનાભાઈ ગનીભાઈ ગાયકવાડ (ઉ.વ.૪૯)એ તા.૬ના રોજ પોતાના ઘરમાં કોઇક અગમ્ય કારણોસર છતમાં લોખંડની પાઇપ સાથે સાડી બાંધીને ગળે ફાંસો ખાઈને આપઘાત કર્યો હતો. આ બનાવ એંગે સાબરમતી પોલીસે અકસ્માતે મોત નોંધી વધુ તપાસ હાથ ધરી છે.


ગરવી ગુજરાતી હસ્તકલા પ્રદર્શન અને વેચાણ

તા.૦૪-૧૨-૨૦૨૪ થી તા.૧૩-૧૨-૨૦૨૪ સુધી
સમય : સવારે ૧૧.૦૦ થી રાત્રે ૯.૦૦ વાગ્યા સુધી
ગુજરાતની ભવ્ય અને ઉત્કૃષ્ઠ ડાથસાળ અને હસ્તકલાની ચીજવસ્તુઓ
અમદાવાદ હાટ, વસ્ત્રાપુર તળાવ પાસે, અમદાવાદ.
વધુ માહિતી માટે : www.garvigurjari.gujarat.gov.in
