પાનાં: ૨૮ કિંમત: રૂા. ૫-૦૦ * * તા. ૬ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ શુક્રવાર
અમદાવાદ, વડોદરા, સુરત, રાજકોટ, ભાવનગર, ભૂજ અને મુંબઈથી પ્રગટ થતું દૈનિક
ગુજરાત સમાચાર
અધિષ્ઠાપક તંત્રીઃ સ્વ. શાંતિલાલ અ. શાહ સંવત ૨૦૮૧ શકે ૧૯૪૬ માગશર સુદ - ૫ વર્ષ : ૯૬, અંક : ૩૨૯ ટે.નં.૨૫૫૦૮૦૦૧-૨-૩-૪ http://www.gujaratsamachar.com
AHMEDABAD
આ વર્ષે પ્લેસમેન્ટનો ટ્રેન્ડ પોઝિટિવ
આઈઆઈટી મદ્રાસના વિદ્યાર્થીને
૪.૩ કરોડના જોબ પેકેજની ઓફર
નવી દિલ્હી, તા.૫
દેશમાં એન્જિનિયરિંગની સૌથી
પ્રતિષ્ઠિત સંસ્થા આઈઆઈટીમાં
વોલ સ્ટ્રીટ ટ્રેડિંગ કંપની જેન
સ્ટ્રીટ સિવાય ગૂગલ,
પ્લેસમેન્ટ ચાલી રહ્યું છે. આઈઆઈટી
મદ્રાસના વિદ્યાર્થીઓને આંતરરાષ્ટ્રીય
(અનુસંધાન ૧૧મે પાને)
માઈક્રોસોફ્ટ, ક્વોલકોમ જેવી પ્રતિષ્ઠિત કંપનીઓની ઓફર્સ
PMJAY હેઠળ ત્રણ વર્ષમાં થયેલી સર્જરીની વિગતોમાં ચોંકાવનારો ઘટસ્ફોટ
ખ્યાતિનો ખૂની ખેલઃ ૩૮૪૨ ઓપરેશનમાં ૧૧૨નાં મોત
સારવાર દરમિયાન મોત નીપજ્યા હતા. આરોપીઓ દ્વારા દર્દીઓના સારવાર
ખ્યાતિ હોસ્પિટલકાંડ કેસની તપાસમાં અમદાવાદ ક્રાઈમબ્રાંચે અત્યાર દરમિયાન યોગ્ય તકેદારી ન રાખવામાં આવતી હોવાનું તપાસમા સામે આવ્યું
સુધીનો સૌથી મોટો ખુલાસો કર્યો છે. જેમાં ખ્યાતિ હોસ્પિટલમાં પ્રધાનમંત્રી હતુ. જેથી ૧૧૨ દર્દીઓના શંકાસ્પદ મરણ માટે હોસ્પિટલની બેદરકારી
જન આરોગ્ય યોજના હેઠળ છેલ્લાં ત્રણ વર્ષમાં ૩૮૪૨ ઓપરેશન કરવામાં | જવાબદાર હોવાની શક્યતાને પગલે ક્રાઈમબ્રાંચ અને મેડીકલ એક્સપર્ટ કમિટી
આવ્યા હતા. અને તેમાં ૧૧૨ દર્દીઓના ઓપરેશન દરમિયાન કે ત્યારબાદની દ્વારા વિશેષ તપાસ શરૂ કરવામાં આવશે.
ડૉ. સંજય પટોળિયા અને તેના સાગરિતો નાણાંકીય ગોટાળા
કરીને હોસ્પિટલમાં દોઢ કરોડ રૂપિયાની ખોટ
ખ્યાતિ હોસ્પિટલમાં પ્રધાનમંત્રી જન
એન્જિયોપ્લાસ્ટીની સર્જરી
આરોગ્ય યોજના હેઠળ બોરીસણા બે દર્દીઓના મરણ અંગે મેડિકલ એક્સપર્ટ
દરમિયાન મોત થયા હતા. ત્યારબાદ કમિટીની મદદ લઈને તપાસ કરાશે
ખ્યાતિ હોસ્પિટલના તબીબો, સીઈઓ
અને ડીરેક્ટરો વિરૂદ્ધ દાખલ થયેલા ગુનાની
ક્રાઈમબ્રાંચે આ કેસની તપાસ દરમિયાન
ખ્યાતિ હોસ્પિટલમાંથી મળી આવેલા
પીએમજેએવાય હેઠળ થયેલા
ઓપરેશનના દસ્તાવેજો, આરોગ્ય વિભાગ
પાસેથી મળેલા વિગતોની તપાસ કરતા
અત્યાર સુધીનો સૌથી મોટો ખુલાસો થયો!
છે.
ખ્યાતિ હોસ્પિટલમાં જરૂર ન હોવા
છતાં ગ્રામ્ય વિસ્તારના દર્દીઓને
એન્જિયોગ્રાફી અને એ પછી સ્ટેન્ટ
મૂકવામાં આવ્યા હોવાનું અત્યાર સુધીની
તપાસમાં બહાર આવ્યું છે. કૌભાંડમાં
પ્રથમ દિવસે બે વ્યક્તિના મોત બાદ આ
આરોપીઓ પકડવા ક્રાઈમબ્રાંચની પોલીસી: આગોતરા
જામીન માટે સમય આપો, નામંજૂર થાય તો શરણે થાવ
અમદાવાદ, તા.૫
છતાંય, મોટાભાગના આરોપીઓના
ખ્યાતિ હોસ્પિટલકાંડ જેવા ગંભીર
કેસની તપાસ પોલીસ કમિશનર જીએસ
મલિકે ક્રાઈમબ્રાંચને સોંપી ત્યારે એવું
હતું કે આકાશ પાતાળ એક કરીને
આરોપીઓને પકડતી ક્રાઈમબ્રાંચ
ઝડપથી આરોપીઓને ઝડપી લેશે.
પરંતુ, ખ્યાતિ હોસ્પિટલકેસનિતપાસમાં
આગોતરા જામીન નામંજૂર થયા બાદ જ
નાટકીય રીતે ધરપકડ થતી હતી. એટલું|
જ નહી આ કેસમાં પીએમજેએવાય અને
આરોગ્ય વિભાગના શંરકાસ્પદ
કર્મચારીઓ સામે પણ હજુ સુધી
કાર્યવાહી થઈ શકી નથી. આમ, સમગ્ર
કેસની તપાસમાં માત્ર આરોપીઓને
કાયદાકીય છટકબારી અપાવવા માટે
પુરતો સમય અપાયાની ચર્ચા છે.
હોસ્પિટલમાં જ સ્ટેન્ટ મૂકાવી શંકાસ્પદ
રીતે મૃત્યુ થયા હોવાની કુલ પાંચ ફરિયાદ
વસ્ત્રાપુર પોલીસ સ્ટેશનમાં થયેલી છે.
આ સિવાય મધ્ય અને ઉત્તર ગુજરાતના
અલગ-અલગ કેસ પણ સામે આવ્યા હતા
મૃત્યુ પામી
હોવાની વિગત પ્રકાશમાં આવી છે.
અત્યાર સુધીની તપાસમાં હજુસુધી માત્ર
હોસ્પિટલના ડોક્ટર, સીઈઓ અને સંલગ્ન
સરકારની ગરીબો માટેની પીએમજેએવાય
યોજનાની ગેરરીતિ, ખ્યાતિ હોસ્પિટલને
મળતી ખાસ સવલતો અંગે કોઈ સરકારી
અધિકારીની સંડોવણી બહાર નથી આવી.
ખ્યાતિની આ ખૂની ખેલની તપાસ મંથર
ગતિએ ચાલી રહી હોય એવી પણ ચર્ચા
છે.
આ અંગે માહિતી આપતા અમદાવાદ મહારાષ્ટ્રમાં દેવેન્દ્ર ફડણવીસ સરકાર સત્તારુઢ થઈ છે. પીએમ નરેન્દ્ર મોદી સહિતના મહાનુભવોની હાજરીમાં યોજાયેલા શપથ સમારોહમાં ફડણવીસે સીએમ તથા
ક્રાઈમબ્રાંચના એસીપી ભરત પટેલે | એકનાથ શિંદે અને અજિત પવારે નાયબ સીએમ તરીકે શપથ લીધા હતા. આ પ્રસંગો ઉદ્યોગપતિઓ મુકેશ અંબાણી, કુમાર મંગલમ બિરલા, ક્રિકેટર સચિન તેંડુલકર
(અનુસંધાન ૧૧મે પાને) ઉપરાંત બોલીવૂડમાંથી શાહરુખ ખાન, સલમાન ખાન, સંજય દત્ત, રણબીર કપૂર, રણવીર સિંહ, વિદ્યા બાલન, જાહ્નવી કપૂર સહિતની હસ્તીઓ પણ હાજર રહી હતી.
બિટકોઈનનું માર્કેટ કેપ વધીને બે લાખ કરોડ ડોલરને પાર
મહારાષ્ટ્રનાં રાજકીય મહાનાટકમાં અંતે સૌ સારા વાના
ટ્રમ્પના વિજય પછી બિટકોઈનમાં વિક્રમી મહારાષ્ટ્રમાં હવે ફડણવીસ 'નાયક': શિંદે
રિસામણાં છોડી નાયબ સીએમ બન્યા
મુદ્રક અને પ્રકાશક: શ્રેયાંસ શાંતિલાલ શાહ, અમદાવાદ-૭ RNI Reg. No. 1562/57/REG.No. GAMC-28/2025-2026 Valid upto 31 Dec., 2026 Posting at A'bad RMS 1-2-3-4
