```gujarati
૧૨ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
વ્યાપાર સમાચાર
શનિવાર, તા. ૧૪ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

ચાલુ નાણાંકીય વર્ષમાં સસ્તી આયાતને કારણે

સ્ટીલ ઉદ્યોગનો ક્ષમતા વપરાશ ચાર વર્ષના તળિયે

નવી દિલ્હી, તા. ૧૩
નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૫માં ચાર વર્ષમાં પ્રથમ વખત સ્થાનિક સ્ટીલ ઉદ્યોગની ક્ષમતાનો ઉપયોગ ૮૦ ટકાથી નીચે ચાર વર્ષની નીચી સપાટીએ ઉતર્યો છે. કારણ કે સસ્તી આયાત બજારનો હિસ્સો મેળવે છે. બીજી તરફ જોઈએ તો વર્તમાન નાણાં વર્ષના એપ્રિલથી ઓકટોબરના ગાળામાં દેશની સ્ટીલ આયાત વાર્ષિક ધોરણે ૪૨.૧૦ ટકા વધી ૫૭.૯૮ લાખ ટન રહી છે ક્રેડિટ રેટિંગ એજન્સી ઈકરાએ જણાવ્યું હતું કે વાર્ષિક ૯થી ૯૫ મિલિયન ટનની ક્ષમતા વધારાની યોજના, જેમાં ૪૫થી ૫૦૦ બિલિયન ડોલરનું રોકાણ સામેલ છે, જ્યાં સુધી સ્થાનિક સ્ટીલ મિલોની કમાણી વર્તમાન સ્તરે ન વધે ત્યાં સુધી મંદીનું જોખમ હોઈ શકે છે.

ક્ષમતાનો ઉપયોગ ૮૦ ટકાની નીચેઃ એપ્રિલ-ઓકટોબરના ગાળામાં દેશની સ્ટીલ આયાતમાં જોરદાર વધારાથી ઉદ્યોગ ચિંતીતઃ એમએસએમઈ ક્ષેત્ર તરફથી ડયૂટીમાં વધારા સામે વિરોધ

સ્થાનિક સ્ટીલ ઉદ્યોગમાં છેલ્લા નાણાકીય વર્ષ દરમિયાન વાર્ષિક ૧૮.૨ મિલિયન ટનની ક્ષમતામાં વધારો થયો છે.ચાલુ વર્ષમાં ૧૫.૩ મિલિયન ટન પ્રતિ વર્ષે વધુ ક્ષમતા ઉમેરવામાં આવશે. ‘જોકે, એવી અપેક્ષા છે કે સ્થાનિક સ્ટીલની માંગ નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૫માં તેનો મજબૂત વૃદ્ધિ દર ૧૦ થી ૧૧ ટકા જાળવી રાખશે. પરંતુ સ્થાનિક મિલો તેમના બજાર હિસ્સાને સસ્તી આયાતથી બચાવવા માટે સંઘર્ષ કરી રહી છે.

સ્થાનિક ફિનિશ્ડ સ્ટીલના ઉત્પાદનમાં પાંચ ટકાની અત્યંત નીચી વૃદ્ધિથી આ સ્પષ્ટ થાય છે. કંપનીઓ ચાલુ નાણાકીય વર્ષમાં પણ આવી જ સ્થિતિ જોઈ રહી છે. વિક્રમી સ્તરે ચાલી રહેલી વિસ્તરણ યોજનાઓને ઉમેરતા, ઉદ્યોગનો ક્ષમતા ઉપયોગ દર નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૪ માં ૮૫ ટકાથી ઘટીને ચાલુ નાણાકીય વર્ષમાં અંદાજિત ૭૮ ટકા થવાની સંભાવના છે. છેલ્લા ચાર વર્ષમાં આ સૌથી નીચું સ્તર છે.

વિસ્તરણની દોડમાં મોટા સ્ટીલ ઉત્પાદકો છેલ્લા કેટલાક સમયથી સસ્તી આયાતનો મુદ્દો ઉઠાવી રહ્યા છે. ચીન, અન્ય મુખ્ય ઉત્પાદન અને વપરાશ કેન્દ્રો સાથે, નબળા આર્થિક વિકાસના દૃષ્ટિકોણનો સામનો કરે છે. આને કારણે, વેપારનો પ્રવાહ ભારત જેવા વધુ વિકસિત બજારો તરફ વાળવામાં આવ્યો છે. નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૫ના સાત મહિનામાં ભારતમાં સ્ટીલની આયાતમાં ચીનનો હિસ્સો સૌથી વધુ ૩૦ ટકા હતો. જો કે દેશના માઈક્રો, સ્મોલ એન્ડ મીડિયમ (એમએસએમઈ) ક્ષેત્ર તરફથી ડયૂટીમાં વધારા સામે વિરોધ નોંધાવવામાં આવ્યો છે. ડયૂટી વધવાથી ઘરઆંગણે તથા આયાતી સ્ટીલ મોંઘુ થશે જે દેશમાં સ્ટીલની આયાત ઘટાડવાની ઉદ્યોગની સતત માગ વચ્ચે આયાતમાં વધારો જોવા મળી રહ્યો છે જેને પરિણામે સ્ટીલ કંપનીઓની ચિંતામાં વધારો થયો છે.

વર્તમાન નાણાં વર્ષના એપ્રિલથી ઓકટોબરના ગાળામાં દેશની સ્ટીલ આયાત વાર્ષિક ધોરણે ૪૨.૧૦ ટકા વધી ૫૭.૬૮ લાખ ટન રહી છે.

એમએસએમઈની નિકાસને મોંઘી બનાવશે તેવી એમએસએમઈ ક્ષેત્ર તરફથી દલીલ કરવામાં આવી રહી છે.

નાણાં વર્ષ ૨૦૨૦થી નાણાં વર્ષ ૨૦૨૪ના ગાળામાં સ્ટીલ આયાતમાં ૧૮.૨ ટકા વધારો થયો છે. ગયા નાણાં વર્ષમાં તો ભારત સ્ટીલનો નેટ આયાતકાર દેશ બની રહ્યો હતો. ભારતની સ્ટીલની મોટાભાગની આયાત ચીન, જાપાન તથા દક્ષિણ કોરિયા ખાતેથી થાય છે.

લોનના મંદ ઉપાડને પગલે થાપણમાં કરીશી સમાન વૃદ્ધિ જોવા મળી


મુંબઈ, તા. ૧૩
૨૯ નવેમ્બરના સમાપ્ત થયેલા પખવાડિયામાં બેન્કિંગ ક્ષેત્રમાં ધિરાણ વૃદ્ધિ સાધારણ મંદ પડી ૧૦.૬૪ ટકા સાથે ધિરાણ તથા થાપણ વૃદ્ધિ ફરી એક વખત સમાન જોવા મળી છે.

ધિરાણ વૃદ્ધિ સાધારણ મંદ પડી ૧૦.૬૪ ટકાની સપાટીએ રહી

૨૯ નવેમ્બરના પખવાડિયાના અંતે બાકી પડેલી થાપણનો આંક રૂપિયા ૨૨૦.૧૭ ટ્રિલિયન રહ્યો હતો જ્યારે બાકી પડેલી ધિરાણનો આંક રૂપિયા ૧૭૫.૦૯ ટ્રિલિયન રહ્યો હતો. આ અગાઉ ૧૫ નવેમ્બરના પખવાડિયામાં બાકી થાપણનો આંક રૂપિયા ૨૧૮.૫૫ ટ્રિલિયન જ્યારે બાકી પડેલી ધિરાણ આંક રૂપિયા ૧૭૩.૬૨ ટ્રિલિયન રહ્યો હતો. ૧૫ નવેમ્બરના પખવાડિયામાં બેન્કિંગ ક્ષેત્રમાં ધિરાણ વૃદ્ધિનું સ્તર વાર્ષિક ધોરણે મંદ પડી ૧૧.૧૫ ટકા રહ્યું છે જ્યારે થાપણ

ઓકટોબરના પખવાડિયામાં ધિરાણ વૃદ્ધિ કરતા ઊંચી રહ્યા બાદ થાપણ વૃદ્ધિ ૧લી નવેમ્બરના પખવાડિયામાં ધિરાણ વૃદ્ધિને લગભગ સમાન રહ્યાનું જોવા મળ્યું હતું. એક સમયે થાપણ વૃદ્ધિ કરતા ધિરાણ વૃદ્ધિ સાત ટકા જેટલી ઊંચી જોવા મળી હતી.

લાગતા બેન્કોમાં થાપણ તરફના આકર્ષણમાં ઘટાડો જોવા મળી રહ્યો છે. ઘરેલુ બચતની ઈક્વિટીમાં ફાળવણી જે ૨૦૨૦માં ૧૫ ટકા હતી તે ૨૦૨૪માં વધી રૂ૫ ટકા પહોંચી ગઈ હોવાનું તાજેતરમાં એક રિસર્ચ રિપોર્ટમાં જણાવાયું હતું.

થાપણ તથા ધિરાણ વૃદ્ધિ વચ્ચેનું અંતર હાલમાં ઘટી જવા પાછળનું એક કારણ ધિરાણ ઉપાડમાં મંદ ગતિ જણાવાઈ રહી છે. રિઝર્વ બેન્ક દ્વારા રિસ્ક વેઈટમાં વધારા ઉપરાંત અનસિકયોર્ડ લોન્સ પર અંકુશને

હવે રિટેલ રોકાણકારોને અલ્ગો ટ્રેડિંગની તક મળશે, સેબીએ પ્રસ્તાવ મૂક્યો

અમદાવાદ, તા. ૧૩
માર્કેટ રેગ્યુલેટર સેબીએ રિટેલ રોકાણકારોને અલ્ગો ટ્રેડિંગની સુવિધા રજૂ કરવાની દરખાસ્ત કરી છે. આ ટેક્નોલોજી કોમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામ દ્વારા વેપારને ઝડપી, સસ્તી અને પારદર્શક બનાવે છે.

અત્યાર સુધી આ સુવિધા માત્ર સંસ્થાકીય રોકાણકારો માટે જ ઉપલબ્ધ હતી, પરંતુ સેબીએ વ્યાપ વધારવાનો નિર્ણય લીધો છે.

અલ્ગો ટ્રેડિંગનો ઉપયોગ રોકાણકારોને ઝડપથી ખરીદી અને વેચાણ કરવાની મંજૂરી આપે છે. આનાથી બજારમાં વ્યવહારો સરળ બને છે અને તરલતા વધે છે. સેબીનું કહેવું છે કે રિટેલ રોકાણકારોને સુરક્ષા અને સાચા નિયમો સાથે આ સુવિધા આપવામાં આવશે.


કાચા માલના ભાવમાં વધારો થતા FMCG કંપનીઓએ ભાવમાં વધારો કર્યો

નવી દિલ્હી, તા. ૧૩
કન્ઝ્યુમર ગુડ્ઝ કંપનીઓ (એફએમસીજી) તેમના ઉત્પાદનોની કિંમતોમાં વધારો કર્યો છે, પરંતુ શહેરી બજારોમાં સ્થિર માંગ અને ગ્રામીણ બજારોમાં સુધારાના સંકેતોને જોતા, કંપનીઓ કિંમતનો સંપૂર્ણ બોજ ગ્રાહકો પર નાંખી નથી. પેકેજ્ડ ફૂડ કંપનીઓએ તેમના ઉત્પાદનોના ભાવ સિંગલ ડિજિટમાં વધાર્યા છે જેથી માંગ વૃદ્ધિને જાળવવા કંપનીઓ વધેલી કિંમતનો સંપૂર્ણ બોજ ગ્રાહકો પર નહિં નાંખે

કાચા માલના ભાવમાં ૧૮થી ૨૦ ટકાનો વધારો થયો છે. ગ્રામીણ બજારો હમણાં જ રિકવર થવા લાગ્યા છે અને જોવાઈ રહી છે, ત્યારબાદ કંપની ભાવ વધારશે. શહેરી બજારોમાં હાલમાં માંગ સ્થિર છે. આવી સ્થિતિમાં,


જો કે સમગ્ર ભાવ વધારાનો બોજ ગ્રાહકો પર નાખવા માંગતા નથી. અમે ખર્ચ કાર્યક્ષમતા કાર્યક્રમના સંદર્ભમાં ઘણા પગલાં લઈ રહ્યા છીએ જેથી કંપની કાચા માલના ભાવમાં થયેલા વધારાને ધ્યાનમાં રાખીને તેના ઉત્પાદનોની કિંમતોમાં અંદાજે ૫ થી ૭ ટકાનો વધારો કરી શકે.

માંગ વૃદ્ધિને જાળવવા કંપનીઓ વધેલી કિંમતનો સંપૂર્ણ બોજ ગ્રાહકો પર નહિં નાંખે


વૈશ્વિક સોનું ગબડી ૨૭૦૦ ડોલરની અંદર ઉતર્યું સોનું તૂટી રૂ.૮૦,૦૦૦ની અંદર ચાંદીમાં રૂ. ૩૫૦૦નો તીવ્ર કડાકો

મુંબઈ, શુક્રવાર
મુંબઈ ઝવેરી બજારમાં આજે સોના-ચાંદીના ભાવમાં તેજી તળિયેથી ઉંચકાતાં ઝવેરી બજારમાં કિંમતી ધાતુઓની ઈમ્પોર્ટ કોસ્ટ નીચી ઉતરતાં સોના-ચાંદીના ભાવમાં આજે તીવ્ર કડાકો જોવા મળ્યો હતો. વિશ્વ બજાર માં મોટા પ્રમાણમાં ઘટાડો જોવા મળ્યો હતો.

વૈશ્વિક ચાંદીએ ઓંશદીઠ ૩૧ ડોલરની સપાટી ગુમાવીઃ વૈશ્વિક ડોલર ઈન્ડેક્સ વધતાં ફંડો વિવિધ કોમોડિટીઝમાં વેંચવા નિકળ્યા

થાપણ વૃદ્ધિ ૧૦.૭૨ ટકા રહી હોવાનું રિઝર્વ બેન્કના ડેટા જણાવે છે.|


```
