--- OCR Start ---
કરી શક તેની કરતા છ ગણુ વધુ છે.
આમ છતાં લગભગ ૯૦૦ જેટલા શ્વાનો
અહીં વસવાટ કરી રહ્યા છે.
કોલંબિયા યુનિર્વિસિટીના પર્યાવરણ
સ્વાસ્થ્ય વિજ્ઞાની નોર્મન જે. ક્લેમેન અને
તેમની ટીમે તેમના ડીએનએના

દહેજનો કાયદો
(પહેલા પાનાનું ચાલુ)

તારણોન
તેઓ રેડિયેશન, ભારે ધાતુઓ અને
પ્રદુષણનો સામનો કરવા સક્ષમ બન્યા
છે. પરિણામે આ શ્વાનો સામાન્ય શ્વાનની
સરખામણીએ સુપરડોગ બની ગયા છે.
આ લાક્ષણિકતા માત્ર શ્વાનો સુધી

જોખમની જાણકારી તેમજ તેની વિશે
સમાધાન શોધવામાં મદદ મળી શકે છે.
સંશોધકોએ આ પ્રાણીઓના અભ્યાસ
પરથી અનુમાન લગાવ્યું છે કે ભવિષ્યમાં
આ વિસ્તાર ફરી માનવવસવાટ માટે
યોગ્ય બની શકે છે.

૪૯૮એ (પતિ કે તેના પરિવાર દ્વારા પત્ની
એવુ અમે નથી કહી રહ્યા, દહેજ ઉત્પિડનથી
મહિલાઓનું રક્ષણ કરવા માટે જ આ પરક્રૂરતા) જેવી જોગવાઈઓનો દુરુપયોગ
કાયદો ઘડવામાં આવ્યો છે. પરંતુ ક્યારેક પતિ અને તેના પરિવાર સામે વ્યક્તિગત
કરાવવા માટે પતિ અને તેના પરિવારના ક્યારેક આ કાયદાનો દુરુપયોગ પણ થાય | વેર વાળવા માટે પણ થાય છે. આ કેસમાં ||
લોકોની સામે આઇપીસીની કલમ ૪૯૮એ છે, વર્તમાન કેસમાં પણ આ કાયદાનો સ્પષ્ટ થાય છે કે પત્ની દ્વારા લગાવાયેલા
(દહેજ ઉત્પિડન)નો ઉપયોગ કરાય છે. દુરુપયોગ થયો હોવાનું જ સ્પષ્ટ થાય છે. આરોપો અસ્પષ્ટ છે, આરોપો તો લગાવાયા
સુપ્રીમના ન્યાયાધીશ બીવી હાલમાં દેશભરમાં વૈવાહિક વિવાદમાં પૂરંતુ કોઈ જ સાક્ષી રજુ નથી કરાયો. સુપ્રીમ
નાગરત્નાએ ચુકાદામાં કહ્યું હતું કે દહેજ વધારો થયો છે. સાથે જ લગ્ન સંસ્થાની કોર્ટે આ સાથે જ પતિ અને . તેના પરિવાર
ઉત્પિડન કે અન્ય ક્રૂરતાનો સામનો કરી | અંદર પણ તનાવ અને કલેશ વધી રહ્યા છે. સામે પત્ની દ્વારા કરાયેલી દહેજ ઉત્પિડનની
રહેલી મહિલાઓએ ચુપ રહેવુ જોઈએ જેના પરિણામસ્વરુપ આઇપીસીની કલમ | ફરિયાદને રદ કરી દીધી હતી.
મજબૂત પુરાવા વિના પતિ અને તેના પરિવારને માત્ર ફસાવવા માટે થતા
કેસ વધ્યા, પરિવારના નિર્દોષ લોકોને મુશ્કેલીથી બચાવવા જરૂરી

સત્યમેવ जयते
भारतीय मानक ब्यूरो
(उपभोक्ता मामले विभाग, उपभोक्ता मामले, खाद्य और
सार्वजनिक वितरण मंत्रालय, भारत सरकार)
पश्चिम क्षेत्रीय कार्यालय
05 वीं मंजिल, एमटीएनएल सीईटीटीएम बिल्डिंग,
टेक्नोलॉजी स्ट्रीट, हीरानंदानी गार्डन, पवई, मुंबई - 400076
ईमेल: qscowro@bis.gov.in फ़ोन: 022-25700030
विज्ञापन सं. 03 (वाईपी)/2024/डबल्यूआरओ

भारतीय मानक ब्यूरो (बीआईएस), उपभोक्ता मामले, खाद्य एवं सार्वजनिक वितरण मंत्रालय, सरकार के प्रशासनिक
नियंत्रण के अधीन एक सांविधिक और भारत का राष्ट्रीय मानक निकाय है। यह देश में मानकीकरण, उत्पाद और
पद्धतिप्रमाणन, स्वर्ण/चाँदी के आभूषणो की हॉलमार्किंग एवं प्रयोगशाला परीक्षण इत्यादि गतिविधियां संचालित
करता है।
भारतीय मानक ब्यूरो 2 साल के अनुबंध आधार पर यंग प्रॉफेशनलों (वाईपी) के पद हेतु आवेदन आमंत्रित करता है।
विज्ञापन का विवरण निम्नानुसार है-
क्र.
सं.
पद का नाम
यंग प्रोफेशनल (वाईपी) (प्रबंधन पद्धति प्रमाणन विभाग)
(एमएससीडी)
1. पदों की संख्या
01 (पश्चिम क्षेत्रीय कार्यालय, मुंबई)
01 (बीआईएस कार्यालय, अहमदाबाद)
2. भर्ती की पद्धति
पश्चिम क्षेत्रीय कार्यालय, भारतीय मानक ब्यूरो, मुंबई में साक्षात्कार के
माध्यम से अनुबंध आधारित नियुक्ति
3. शैक्षणिक अर्हता
अनिवार्य -
किसी मान्यता प्राप्त विश्वविद्यालय से विज्ञान/इंजीनियरिंग/बीई/बी-टेक
के किसी भी विषय में नियमित स्नातक- न्यूनतम प्रतिशत 60%
किसी मान्यता प्राप्त विश्वविद्यालय से मार्केटिंग/सेल्स, रिटेल मैनेजमेंट,
लॉजिस्टिक्स और सप्लाई मैनेजमेंट और ऑपरेशंस मैनेजमेंट में
नियमित एमबीए या समकक्ष - न्यूनतम प्रतिशत 60%
कार्य अनुभव - मार्केटिंग या समकक्ष क्षेत्र में न्यूनतम दो वर्ष का
अनुभव (अधिमानतः प्रबंधन पद्धति प्रमाणन से परिचित)
4. आयु सीमा
आवेदन प्राप्ति की अंतिम तिथि 28 दिसंबर 2024 को आयु 35 वर्ष से
अधिक नहीं होनी चाहिए।
5. पारिश्रमिक
70,000/- प्रति माह
6. ऑनलाइन आवेदन
https://www.services.bis.gov.in/php/BIS_2.0/login
ऑनलाइन आवेदन करने की अंतिम तिथि 28 दिसंबर 2024, 1730 बजे तक है।
विज्ञापन के संबंध में अधिक जानकारी हेतु कृपया कार्यालय की वेबसाइट www.bis.gov.in का अवलोकन करें।

બિઝનેસ પર અમારી ઊંડાણપૂર્વકની ચર્ચા ચાલુ રાખી શકીએ કે જેના પરિણામાં બધા
માટે ખરેખર અદભૂત હશે.

સીરિયામાં અલ-બશીર વચગાળાના વડાપ્રધાન

બીએનપીના નેતાઓએ જયપુરિયા ચાદરો સળગાવી
બાંગ્લાદેશના મુસ્લિમોને ભારતીય
મુકતકો એ લોકોને સોવિયાન ઉત્પાદનોનો બહિષ્કાર કરવા ઉશ્કેરણી
સીરિયામાં બળવાખોરોએ વચગાળાની સરકારની રચના કરવા માટે મોહમ્મદ
અલ-બશીરને સીરિયાના વચગાળાના વડા પ્રધાન નિમ્યા છે. બશર અલ-અસદને
ઉથલાવવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવનારા મોહમ્મદ અલ-બશીરને સીરિયાના
વચગાળાના વડા પ્રધાન તરીકે નિયુક્ત કરવામાં આવ્યા
છે. અલ-બશીર ઈલેક્ટ્રિકલ એન્જીનિયર છે અને જાણીતા
શિક્ષણવિદ છે. બળવાખોરો દ્વારા રચાયેલી સાલ્વેશન
ગવર્નમેન્ટમાં ૨૦૨૪ના જાન્યુઆરીથી વડાપ્રધાન તરીકે
કાર્યરત અલ-બશીરને ૧ માર્ચે ૨૦૨૫ સુધી સરકારનું
નેતૃત્વ સોંપવામાં આવ્યું છે. આ સમયગાળા દરમિયાન ૫
અલ-બશીર ભાગી ગયેલા પ્રમુખ બશરઅલ-અસદના સમયમાં વડાપ્રધાન મોહમ્મદ
ગાઝી અલ-જલાલી પાસેથી સત્તાના હસ્તાંતરણની પ્રક્રિયાને પાર પાડશે. અલ
બશીરે સત્તાના હસ્તાંતરણનું સંકલન કરવા માટે એચટીએસના નેતા અબુ મોહમ્મદ
અલ-જુલાની અને વિદાય લઈ રહેલા સીરિયન વડા પ્રધાન મોહમ્મદ ગાઝી અલ-
જલાલી સાથે ચર્ચા કરી હતી. એ પછી અલ-બશીરને વચગાળાની સરકારની રચના
કરવાનું કામ સોંપવામાં આવ્યું છે.

રશિયામાં રેલ્વે ટ્રેક ઉડાવવાના કાવતરામાં જર્મનની ધરપકડ

રશિયા અને જર્મનીની બેવડી નાગરિકતા ધરાવતા એક યુવકની યુક્રેન તરફ જતા
રેલમાર્ગને ઉડાવી દેવાનું કાવતરું ઘડવા બદલ ધરપકડ કરવામાં આવી છે. આ
યુવકનું નામ જાહેર કર્યા વિના રશિયન સુરક્ષા એજન્સી ફેડરલ સિક્યુરિટી સર્વિસ
(એફએસબી) એ જણાવ્યું હતુંકે, આયુવકે મોસ્કોથી
પૂર્વેમાં શહેર નિઝની
ઢાકા, તા. ૧૦ પાર્ટી (બીએનપી)એ ભારતીય ઉત્પાદનોનો બહિષ્કાર કરવાની
બાંગ્લાદેશમાંથી શેખ હસીનાના શાસનના પતન પછી જાહેરાત કરી છે. આ સાથે તેમણે પ્રતીક તરીકે જયપુરમાં બનેલી
હિન્દુઓ અને ધાર્મિક સ્થળો પર કટ્ટરવાદીઓના હુમલા વધ્યા ચાદરો સળગાવી દેખાવો કર્યા હતા. બીજીબાજુ દિલ્હીમાં
છે તેવા સમયે ભારત સાથે તેના સંબંધો સતત કથળી રહ્યા છે. બાંગ્લાદેશના દૂતાવાસ બહાર સેંકડો ભારતીયોએ યુનુસ સરકાર
આવા સમયે બાંગ્લાદેશના મુખ્ય વિપક્ષ બાંગ્લાદેશ નેશનાલિસ્ટ વિરુદ્ધ સૂત્રોચ્ચાર કર્યો હતો.

દિલ્હીમાં બાંગ્લાદેશ દૂતાવાસ બહાર ટોળા ઉમટ્યા
હિન્દુઓ પર અત્યાચાર રોકવા યુનુસ સરકારને માગ

ભારતના વિદેશ સચિવ વિક્રમ મિસરી, જામદાની સાડીઓ સળગાવવામાં આવી
ઢાકાના બે દિવસના પ્રવાસે છે. પહેલ હતી. બંગાળી હિન્દુ સુરક્ષા સમિતિએ
વાદવિસે તેમણે બાંગ્લાદેશના સમકક્ષ કોલકાતાના સોલ્ટ લેક વિસ્તારમાં વિરોધ
અધિકારીને સ્પષ્ટ શબ્દોમાં હિન્દુઓ અને પ્રદર્શન સમયે આ સાડીઓ સળગાવી હતી.
હિન્દુ મંદિરોની સુરક્ષા સુનિશ્ચિત કરવા
દરમિયાન દિલ્હીમાં બાંગ્લાદેશ
જણાવ્યું હતું. આવા સમયે બાંગ્લાદેશના દૂતાવાસ બહાર સેંકડોની સંખ્યામાં
વિપક્ષ બીએનપીના સંયુક્ત મહાસચિવ | હિન્દુઓના ટોળા એકત્ર થયા હતા. તેમણે
નોવગોરોડમાં રેલ્વે ટ્રેક પર વિસ્ફોટ કરીને તેને કુહુલ કબીર રિઝવીએ રાજાશાહીનુગરમાં યુનુસ સરકાર વિરુદ્ધ દેખાવો કરતાં
ઉડાવી દેવાનું કાવતરું ઘડયું હતું કે જેથી રશિયન
લશ્કરને મોકલાતો પુરવઠો અવરોધાઈ જાય. ૨૧
ભારતીય || બાંગ્લાદેશમાં અત્યાચાર
કર્યું હતું અને કથિત રીતે જયપુરમાં બનેલી | તુરંત રોકવા અને હિન્દુઓ પર હુમલા
ચાદરો સળગાવીને વિરોધ કર્યો હતો. કરનારા સામે આકરાં પગલાં લેવા માગ
વર્ષના યુવકના ઘરેથી એજન્સીને ઈમ્પ્રુવાઈઝ્ડ એકસપ્લોઝિવ ડિવાઈસ (IED)
મળી હતી. એફએસબીને પુરાવા પણ મળ્યા છે કે, આ યુવકે યુક્રેનિયન સ્પેશિયલ
ફોર્સના અધિકારીઓ સાથે મેલ દ્વારા સંદેશાની આપ-લે કરી હતી. રશિયન લશ્કરી
સમાચાર સંસ્થા ઝવેઝદાએ આ યુવકનો વિડિઓ મૂક્યો છે. વીડિયોમાં યુવકને એમ
રિઝવી અગાઉ પણ ભારતીય ઉત્પાદનોના બહિષ્કારનું એલાન કરી ચૂક્યા છે.
કહેતાં સાંભળી શકાયું છે કે તે ગયા વર્ષે શિક્ષ આવ્યો હતો અને યુક્રેનિયન વિરોધ પ્રદર્શન ભારતમાં પણ થયું હતું,
આર્ટીઓમને ઓનલાઈન
યુપીમાં ૧૮૫ વર્ષ જૂની નૂરી
મસ્જિદનો અમુક હિસ્સો તોડાયો
પોલીસના ચુસ્ત બંદોબસ્ત વચ્ચે
ઉત્તરપ્રદેશના ફતેહપુર જિલ્લામાં ૧૮૫
વર્ષ જૂની નૂરી મસ્જિદનો અમુક હિસ્સો
અતિક્રમણના પગલે સ્થાનિક
સત્તાવાળાઓએ તોડી પાડયો છે. સ્થાનિક
સત્તાવાળાઓનું કહેવું હતું કે આ હિસ્સો
ગેરકાયદેસરનો હતો અને તે બાંદા-
બહરાઈચ હાઈવે પહોળો કરવામાં વચ્ચે
આવતો હતો.
મસ્જિદની મેનેજમેન્ટ સમિતિના
વડાએ જો કે દાવો કર્યો છે કે લાલૌલી
ટાઉનમાં બનેલી નૂરી મસ્જિદ ૧૮૩૯માં
બની હતી અને તેની જોડેનો રોડ તો
૧૯૫૬માં અસ્તિત્વમાં આવ્યો હતો અને
જણાવ્યું હતું કે તેઓ આ પગલા સામે
અલ્હાબાદ હાઈકોર્ટમાં ગયા છે, જેના
અંગે ૧૨ ડિસેમ્બરના રોજ સુનાવણી થશે.
પબ્લિક વર્ક્સ વિભાગે બાંદા-
બહરાઇચ હાઈવે નંબર ૧૩ પહોળો કરવા
માટે મસ્જિદનો અમુક હિસ્સો દૂર કરવા
માટે નોટિસ આપી હતી, કારણ કે તે
ગેરકાયદેસર બન્યો હતો.

AMUL DAIRY, ANAND, GUJARAT, INDIA.
KAIRA DISTRICT CO-OPERATIVE
MILK PRODUCERS' UNION LTD
ANAND 388 001, Gujarat, India.
Phone: (02692) 256124, 256224, 256324

TENDER NOTICE

Amul Dairy - Kaira District Co-operative Milk Producers' Union Ltd.,
Anand, Gujarat, India, invites sealed tenders from eligible bidders
for following items.

Sr.
No.
Description
1. Supply of Herbal Feed Additive (Powder) for enhancing
digestion and milk production in animals
2. Chelated Trace Mineral Premix with Herbs for Cattle Feed

The details of E-tender can be downloaded free of cost from the
Website http://tender.amuldairy.com after online registration.

The on-line tender will be available for access from
Dt.11.12.2024 to Dt. 17.12.2024. The completed tender in
physical form will be received up to 15.00 hours on
Dt.18.12.2024 by Sr. Manager (Purchase), Amul Dairy, Anand
388 001, Gujarat, India.

Details regarding eligibility criteria, specifications and other
conditions are available in the tender format from the above
website.

The Amul Dairy reserves the right to accept or reject any or all the
tenders without assigning any reason thereof.
Date: 11.12.2024
Managing Director

Enjoy Christmas &
New year

Khanvel

RESORT
SILVASSA

079-48964488, 09327693308,
09824056861
sales@khanvelresort.com
www.khanvelresort.com

શ્રધ્ધાંજલી

નરપતસિંહજી.જી. ચાવડા
સ્વ તા.૦૮-૧૨-૨૦૨૪ રવિવાર

આપના વિદાયથી જાહેર જીવનમાં પવિત્ર
માણસની ખોટ મહેસુસ થાય છે. આપના
પ્રેમાળ સ્વભાવ ને અમે કોઈ દિવસ ભુલી
શકીએ એમ નથી.પ્રભુ આપના દિવ્ય
આત્માને પરમ શાંતિ અર્પે એજ પ્રાર્થના.

હરીસિંહ પદમસિંહ ચંપાવત
શિવરાજસિંહ હરીસિંહ ચંપાવત

OSBI ભારતીય સ્ટેટ બેંક
રીજનલ બિઝનેશ ઓફિસ - ૧ : ચોથો માળ, એડમીન ઓફિસ બિલ્ડીંગ,
ન્યુ સચીવાલયની સામે, સેકટર - ૧૦-બી, ગાંધીનગર - ૩૮૨૦૧૦.

બેંકની શાખા માટે ભાડા પટ્ટે / લીઝ થી પ્રીમાઈસીસ જોઈએ છે

ભારતીય સ્ટેટ બેંકને તેની નીચે મુજબની શાખા ભાડા પટ્ટે / લીઝ માટે નીચે દર્શાવેલ વિસ્તારમાં જરૂરી
વિજળી, પાણી, પાર્કિંગ વિસ્તાર સહિતની તમામ સુવિધાઓ ધરાવતી મિલકતના માલિક તથા મિલકતનું
માન્ય કુલ મુખત્યાર નામું ધરાવતા આસામીઓ પાસેથી ઓફર મંગાવવામાં આવે છે.

ક્રમ સૂચીત (પ્રપ્રોઝડ)
નં.
શાખા
સ્થળ
અંદાજીત જરૂરીયાત સ્કે. ફુટ.
૧.
ન્યુ કુડાસણ
કુડાસણમાં નવા વિકસીત વિસ્તારની
હદમાં, ગાંધીનગર,
જીલ્લો - ગાંધીનગર, ગુજરાત
૧૨૦૦ થી ૧૫૦૦ સ્કે. ફીટ.
(૧૧૨ થી ૧૪૦ સ્કે.મી.)
ગ્રાઉન્ડ ફલોર
રસ ધરાવતા મિલકતના આસામીઓ “ટેકનીકલબીડ” તથા “પ્રાઈસબીડ” અને અન્ય વિગતો બેંકની
વેબસાઈટ https://bank.sbi/web/sbi-in-the-news/procurement-news પર ડાઉનલોડ
કરી શકશે. તેમજ તેઓની ઓફર અલગ અલગ સીલ્ડકવરમાં “ટેકનીકલબીડ” તથા “પ્રાઈસબીડ” લખી તા.
૩૧.૧૨.૨૦૨૪ ના રોજ ૧૫.૦૦ કલાકે સુધીમાં ઉપરોકત સરનામે રજુ કરી શકશે. સરકારી વિભાગ તેમજ
જાહેર સાહસ ના પ્રીમાઈસીસને પ્રથમ પ્રાધાન્ય આપવામાં આવશે. આવેલ ઓફરો પૈકી કોઈપણ ઓફર કે બધી
ઓફર કોઈ પણ કારણ દર્શાવ્યા વગર સ્વીકારવા કે અસ્વીકારવાનો બેંકનો હકક અબાધીત રહેશે.
તારીખ : ૧૧.૧૨.૨૦૨૪, સ્થળ : ગાંધીનગર
આસિસ્ટન્ટ જનરલ મેનેજર (RBO-I)
--- OCR End ---