દાણચોરીનો દાળોનો અસપાટ દેવો કરીને કસ્ટમ્સ વિભાગને ગેરમાર્ગે દોરવાનો પ્રયત્ન કર્યો હતો પણ કસ્ટમ અધિકારીઓની આકરી પૂછપરછમાં જેની કિંમત પણ ૩૦ લાખ જેટલી થવા જાય છે. તેમને બિઝનેસ વધારવા માટે ફરિયાદ નોંધાવવામાં આવતા પોલીસે પાર્ટનર અને નાણાંની જરૂર છે. જેથી ગુનો નોંધીને તપાસ હાથ ધરી છે.

દાણચોરીમાં ઝડપાતી ૧૦ વ્યક્તિમાંથી ૭ મહિલા મહિલાઓનો દાણચોરીમાં ઉપયોગ વધ્યો હોવાથી કસ્ટમ વિભાગ વધારે સતર્ક થઈ ગયોં છે. મહિલાઓ પહેલા દાગીનાના રૂપમાં સોનું લઈને આવે છે. કસ્ટમ વિભાગના અધિકારીઓના કહેવા પ્રમાણે, છેલ્લા કેટલાક મહિનાઓમાં દાણચોરીના કેસમાં પકડાયેલી ૧૦માંથી ૭ મહિલા હોય છે.

રૂ. ૧ કરોડથી ઓછી મત્તા હોય તો ધરપકડ કરાતી નથી ૧ કરોડથી ઓછી કિંમતનો માલ હોય તો પણ પૂછપરછ કરાય છે. આ કિસ્સામાં વ્યક્તિને કસ્ટડીમાં લઈને તેની પૂછપરછ કરવામાં આવે છે, તેની પાસપોર્ટ પણ જપ્ત કરી લેવાય છે પણ તેની ઓળખ જાહેર કરાતી નથી. આ ઉપરાંત મુદ્દામાલ પણ કસ્ટમ્સના કબજામાં રહે છે. કસ્ટમ્સ વિભાગ કાયદેસરની કાર્યવાહી કરીને કસ્ટમ્સ ડયુટી તથા પેનલ્ટી વસૂલ કરે છે. આ ડયુટી અને પેનલ્ટી ૪૦૦ ટકા સુધી હોય છે.

ગુજરાતમાં મેદસ્વિતાનું પ્રમાણ સરેરાશ ૧૬% વડોદરામાં સૌથી વધુ ૧૭%, અમદાવાદમાં ૧૬% લોકો મેદસ્વી ડાયાબિટિસ, હૃદયરોગ, બ્લડપ્રેશર જેવી અનેક બિમારીઓ માટે મેદસ્વિતા કેન્દ્રબિન્દુ સમાન હોય છે. ગુજરાતમાં પણ મેદસ્વિતાના પ્રમાણમાં સતત વધારો થઈ રહ્યો છે. હાલ રાજ્યમાં ૧૬ ટકાથી વધુ લોકો મેદસ્વિતા ધરાવતા હોવાનું સામે આવ્યું છે.

મેદસ્વિતાના પ્રમાણમાં ચિંતાજનક વધારાથી ગંભીર આરોગ્ય કટોકટી સર્જાઈ શકે : ડોક્ટરો છેલ્લા કેટલાક વર્ષો દરમિયાન, ગુજરાતમાં ૧૬.૫૦ ટકા મેદસ્વિતા ધરાવે છે. મેદસ્વિતાના પ્રમાણમાં થયેલાં ચિંતાજનક વધારાને પગલે હવે દેશ સૌથી મોટી આરોગ્ય કટોકટી બનવા તરફ આગળ વધી રહ્યો છે. એક અભ્યાસ અનુસાર દેશની લગભગ ૫% વસતિ રોગગ્રસ્ત મેદસ્વીપણાથી પ્રભાવિત છે. નેશનલ ફેમિલી હેલ્થ સર્વે અનુસાર પંજાબમાં સૌથી વધુ ૩૩ ટકા, કેરળમાં ૨૯ ટકા, ગોવામાં ૨૩.૮૦ ટકા, તામિલનાડુમાં ૨૨.૦૩ ટકા, આંધ્રમાં ૨૦.૧૦ ટકા જ્યારે ગુજરાતના શહેર પ્રમાણે વડોદરામાં સૌથી વધુ ૧૭ ટકા, અમદાવાદ-સુરત-રાજકોટ ૧૬ ટકા મેદસ્વિતાનું પ્રમાણ છે. બોડી માસ ઈન્ડેક્સ (બીએમઆઈ) ૨૩ હોય તો તેને મેદસ્વિતા હેઠળ અને ૨૭થી વધુ હોય તો તેને મેદસ્વિતાની ચિંતાજનક સ્થિતિ હેઠળ ગણવામાં આવે છે.

કયા રાજ્યમાં મેદસ્વિતાનું પ્રમાણ સૌથી વધુ...
રાજ્ય | પ્રમાણ
પંજાબ | ૩૩.૭૦%
કેરળ | ૨૮.૦૦%
ગોવા | ૨૩.૮૦%
તામિલનાડુ | ૨૨.૦૦%
આંધ્રપ્રદેશ | ૨૦.૧૦%


ધો. ૧૨ સાયન્સનું રેકોર્ડબ્રેક ઊંચુ પરિણામ આવતા ઈજનેરીમાં ૯ વર્ષ બાદ સૌથી વધુ ૪૧૫૭૪ બેઠકો આ વર્ષે ભરાઈ અમદાવાદ, રવિવાર ધો.૧૨ સાયન્સમાં આ વર્ષે રેકોર્ડબ્રેક પરિણામ આવ્યુ હતુ તેમ છતાં ડિગ્રી ઈજનેરીમાં ૩૬ હજાર જેટલી બેઠકો ખાલી રહી છે. છેલ્લા ૩ વર્ષમાં આ વર્ષે ઓછી બેઠકો ખાલી રહી છે.૯ વર્ષ બાદ આ વર્ષે સૌથી વધુ ૪૨૫૧૮ વિદ્યાર્થીઓ મારેટિમાં હતા,જેથી ૯ વર્ષ બાદ આ વર્ષે સૌથી વધુ ૪૧૫૦૦થી વધુ બેઠકો ભરાઈ છે.

એ ગ્રુપના વિદ્યાર્થીઓ સતત ઘટતાં આ વર્ષે ૩૬ હજાર બેઠકો ખાલી રહી પરંતુ બે વર્ષ બાદ ખાલી બેઠકો ઘટી વિદ્યાર્થીઓ પસાર થતા ડિગ્રી ઈજનેરીમાં હજારો અને ૯ વર્ષ બાદ પ્રથમવાર સૌથી વધુ
વર્ષ | કોલેજો | બેઠકો | ભરાઈ | ખાલી | વિદ્યાર્થીઓ
૨૦૨૪ | ૧૩૯ | ૭૭૫૩૧ | ૪૧૫૭૪ | ૩૫૯૫૭ | ૪૨૫૧૮
૨૦૧૪ | ૧૨૯ | ७१०३૮ | ૪૭૮૬૦ | ૨૩૦૭૮ | ૬૩૫૪૩
બેઠકો ખાલી રહે છે. જો કે તેમ છતાં પણ ૪૧૫૦૦થી પણ વધારે બેઠકો ભરાઈ છે.જ્યારે બીજી બાજુ છેલ્લા ૧૧ વર્ષમાં આ વર્ષે સૌથી વધુ ૭૭૫૩૧ બેઠકો ઉપલબ્ધ હતી જેથી વિદ્યાર્થીઓની સરખાણીએ ખાલી બેઠકો વધી છે. કોલેજોની સંખ્યા ઘટતી નથી.પરંતુ આ વર્ષે સરકારી-ગ્રાન્ટેડ કોલેજો સહિત ટોપ યુનિ.ઓમાં કમ્પ્યુટર અને આઈટી સહિતની બ્રાંચમાં બેઠકો ફુલ થઈ ગઈ છે.ઉપરાંત

E-KYC પૂર્ણ ના કર્યું હોય તો પણ ઘટાડા કે વિક્ષેપ વિના કાર્ડ ધારકોને રાશન પ્રાપ્ત થશે ગાંધીનગર, રવિવાર તમામ રેશનકાર્ડ ધારકોને સલાહ આપવામાં આવે છે કે જેમણે E-KYC પૂર્ણ કર્યું નથી તેઓને ૩૧ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ પછી પણ કોઈપણ ઘટાડા અથવા વિક્ષેપ વિના તેમનું રાશન મળશે.નિયુક્ત કચેરીઓની બહાર લાંબી કતારો લગતી હોવાથી વિભાગે એ પણ જણાવ્યું કે રેશનકાર્ડ ધારકો સરકારી કચેરીઓની મુલાકાત લેવાને બદલે “MY RATION" મોબાઈલ એપ દ્વારા ઘરે બેઠા E-KYC પૂર્ણ કરી શકે છે.આધાર કાર્ડમાં એડ્રેસ અપડેટ ઘરે બેઠા કરી શકાય છે.


ધી કાલુપુર કોમર્શિયલ કો-ઓપ.બેંક લિ. સ્થાપના :૧૯૭૦ મલ્ટી સ્ટેટ શિડ્યુલ્ડ બેંક આકર્ષક વ્યાજદરે ઝડપી ધિરાણ એજ્યુકેશન લોન મુદત ૧૦ વર્ષ ૮.૧૦% FIXED RATE ઘરનું ઘર ખરીદવા હોમ મુદત ૨૦ વર્ષ લોન ૦ પ્રિ-પેમેન્ટ પેનલ્ટી. ૧.૪૦ કરોડ સુધીની ૮.૪૦% હોમલોન મનગમતી કારના સપનાને કરો સાકાર મુદત ૨૦ વર્ષ કાર લોન ૦ પ્રિ-પેમેન્ટ પેનલ્ટી. ૮.૩૦% FIXED RATE નાના અને મધ્યમ ટ્રેડીંગ કરતાં વેપારીઓ માટેનું ધિરાણ વેપાર મિત્ર ધિરાણ યોજના ૨ ૧ કરોડ સુધીનું ધિરાણ ૮.૫૦% શરતોને આધિન ઋવ્યાજના દર વખતોવખતના ફેરફારને આધિન Missed Call No: 7378309191

KALAMANDIR YOUR FAVOURITE JEWELLERY DESTINATION TODAY'S 22KT GOLD RATE TODAY'S 18KT GOLD RATE 67790/- 58390/- PER 10 GMS PER 10 GMS MUMBAI | AHMEDABAD | SURAT | VAPI | BHARUCH | KOSAMBA | +91 95109 70230

Ramdev INSTITUTIONAL SPECIAL SINCE 1965 હૉટેલ, રેસ્ટોરન્ટ, કેટરિંગ, કૅન્ટીન, નમકીન, ફરસાણ અને ફાસ્ટ ફૂડના વ્યવસાયી મિત્રો માટે ઈન્સ્ટિટયુશનલ પેકમાં ઉપલબ્ધ. અત્યંત વ્યાજબી ભાવ, રામદેવ ક્વૉલિટીની ગેરંટી. મરચું, હળદર, ધાણા, ધાણા - 2kg, 5kg રેડ ગોલ્ડ કાશ્મીરી મરચું - 1kg સ્ટ્રોંગ હીંગ - 200g, 500g ગરમ મસાલા રેન્જ - 500g અચાર મસાલા - 500g, 1kg મિક્ષ પિકલ - 2kg, 5kg ખમણ, ઈડલી, ઢોકળા, ગુલાબ જામુન ઇન્સ્ટન્ટ મિક્ષ - 1kg અડદ પાપડ (સિંગલ મરી) - 1kg For enquiries, please contact: 9327548534 ♦ 9875151801 (Time: 10 to 5) રામદેવ ફૂડ પ્રોડક્ટ્સ પ્રાઇવેટ લિમિટેડ www.ramdev.co.in ipsales@ramdev.co.in HORECA Identity
