```gujarati
બિઝનેસ પ્લસ

સોમવાર તા.૧૬ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪


બજારની વાત

નસીબ કે કમનસીબ ? જેકપોટ લાગ્યો ને સર્જરીમાં મોત થયું

કેટલાંક લોકોના જીવનમાં એવી ઘટનાઓ બને છે કે તેના કારણે વ્યક્તિને નસીબદાર ગણવી કે કમનસીબ ગણવી એ ખુબજ મુશ્કેલ બને છે.  એન્ટોનિયા લોપ્સ સિંક્વિરા નામના ૭૩ વર્ષના ખેડૂતના જીવનમાં એવું જ બન્યું. ખેતી અને પશુપાલન કરતા એન્ટોનિયોને ચાર સંતાનો છે તેથી હાથ હંમેશાં ભીડમાં રહેતો. નસીબ પલટવા માટે એન્ટોનિયો લોટરીની ટિકિટો ખરીદ્યા કરતા ને આ દાવ અચાનક ફળી ગયો.

હમણાં એન્ટોનિયોને બ્રાઝિલની સૌથી મોટી લોટરી મેગા સેનામાં ૨.૬૫ કરોડ પાઉન્ડ (લગભગ ૨૯૦ કરોડ રૂપિયા)નો જેકપોટ લાગી ગયો. એન્ટોનિયોને લાંબા સમયથી દાંતની તકલીફ હતી તેથી પૈસા આવતાં જ એ સૌથી પહેલાં દાંતની સારવાર કરાવવા ગયા. ક્લિનિકમાં દાંતની સારવાર ચાલતી હતી ત્યારે જ અચાનક કાર્ડિયાક એરેસ્ટ આવી ગયા જતાં એન્ટોનિયો ઉપર પહોંચી ગયા. પોલીસ આ કેસમાં કંઈ ગરબડ તો નથી ને તેની તપાસ કરી રહી છે.

એન્ટોનિયોને નસીબદાર ગણશો કે કમનસીબ ?


આધુનિક નોસ્ત્રાદામસની આગાહી, ૨૦૨૫માં મશીનોનું યુદ્ધ થશે

ઈસવી સનનું ૨૦૨૪નું વર્ષ પૂરું થવામાં છે અને ૨૦૨૫નું વર્ષ શરૂ થવા આડે ગણતરીના દિવસો બાકી છે ત્યારે લિવિંગ નોસ્ત્રાદામસ કહેવાતા બ્રાઝિલના પેરાસાયકોલોજિસ્ટ એથોસ સેલોમેએ કેટલીક રસપ્રદ આગાહીઓ કરી છે. સેલોમેનીની છેલ્લાં કેટલાંક વરસોની લગભગ તમામ આગાહીઓ સાચી પડી છે. કોવિડ રોગચાળા, એલન મસ્ક ટ્વિટર ખરીદી લેશે, ક્વિન એલિઝાબેથનું મોત થશે એ સહિતની તેમની આગાહીઓ સાચી પડી છે. ૨૦૨૪માં ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પની ચૂંટણીમાં જીત અને ઈઝરાયલ-હમાસ યુદ્ધ સહિતની ૪ મોટી આગાહી સાચી પડી હતી.

સેલોમેએ ૨૦૨૫માં ત્રીજા વિશ્વ યુદ્ધની આગાહી કરી છે પણ આ યુદ્ધ પરંપરાગત રીતે અસ્ત્રો કે શસ્ત્રોથી નહીં લડાય. ૩૬ વર્ષના સેલોમેનું કહેવું છે કે, આ લડાઈ મશીનો અને ટેકનોલોજીની હશે. રશિયા યુક્રેન યુદ્ધમાં ટેકનોલોજીનો ઉપયોગ વધારી રહ્યું છે એ જોતાં સેલોમેની આગાહી સાચી પડી શકે છે.

વોલ્કેનો પર બનાવેલા પિઝા ખાવા લોકોની ભીડ


ભારતમાં અબજોપતિઓની સંખ્યા વધી છે તેની અસર લકઝરી આઈટમોની ખરીદી પર પડી છે. ભવ્ય લગ્ન સમારંભો પણ વધતા જતા પૈસાદારોની સંખ્યાની ચાડી ખાય છે.

લકઝરી આઈટમોની ખરીદીમાં મોટો ઉછાળો
૧ લાખની હેન્ડ બેગ, ર લાખની વોચ છતાં
ભારતમાં ૧૦ અબજ ડોલરનું વેચાણ

લકઝરી આઈટમોના ભાવ બહુ ઉંચા હોય છે. મધ્યમ વર્ગ માટે તે સપનાં સમાન હોય છે જ્યારે શ્રમજીવી વર્ગ માટે આવતા જન્મ સુધી રાહ જોવ પડે એવું હોય છે. લકઝરી ચીજોની એવરેજ કિંમત ૮૦,૦૦૦થી એક લાખ રૂપિયાથી શરૂ થાય છે. લકઝરી બ્રાન્ડેડ ગુસી કે પ્રાડાના ગાર્મેન્ટ ૫૦૦થી ૫૦૦૦ ડોલર સુધીના હોયછે. લકઝરી હેન્ડ બેગ ૧૦૦૦થી ૫૦૦૦ ડોલર (અંદાજે ૮૪ રૂપિયા નો એક ડોલર થાય એટલેકે હેન્ડ બેગની કિંમત ૮૪,૦૦૦થી શરૂ થાય) સુધીની હોય છે. ડિઝાઈનર બૂટની કિંમત ૫૫થી ૨૫૦૦ ડોલર સુધીની રેન્જના હોય છે. લકઝરી કાંડા ધડીયાળની કિંમત ૧૦૦૦થી એક લાખ ડોલર સુધીની હોય છે.

તમે અબજોપતિ થશો તો સૌથી પહેલાં શું ખરીદશો? હું પૈસાદાર બનીશતો અનેક ચીજો ખરીદી લઈશ અને અબજોપતિની સ્ટાઇલમાં રહીશ એવા સપનામાં અનેક લોકો પસાર થતા હોય છે. ભારતમાં અબજોપતિઓની સંખ્યા વધી છે તેની અસર લકઝરી આઈટમોની ખરીદી પર પડી છે. ભવ્ય લગ્ન સમારંભો પણ ભારતમાં વધતા જતા પૈસાદારોની સંખ્યાની ચાડી ખાય છે. એવીજ રીતે વધતા જતા ફોર વ્હીલરનું વેચાણ પણ


લકઝરી માર્કેટ એવું ખીલશે કે લકઝરી આઈટમોના સ્ટોર્સની સંખ્યા વધારવી પડશેઃ ૨૦૩૦માં ભારતનું લકઝરી માર્કેટ અધધધ..કહી શકાય એવું ૨૦૦ અબજ ડોલર પર પહોંચશે

લકઝરી ડેસ્ટીનેશન : મુંબઇ અને દિલ્હી

દિલ્હી અને મુંબઈ ફેશન કેપિટલ તરીકે ઉભરી આવ્યા છે. જ્યારે તે ફેશન કે લોકો દિલ્હી સુધી ખરીદવા જતા હતા. લોકોમાં લકઝરી આઈટમો ખરીદવાનો ક્રેઝ ઉભો થયેલો જોઈને

છેલ્લા કેટલાક સમયથી લકઝરી હેન્ડ બેગ ખરીદવાનો ક્રેઝ જોવા મળે છે. ભારતમાં વર્તમાનમાં ૨૦૨૪ના વર્ષમાં ૧૦ જેટલી બ્રાન્ડેડ લકઝરી હેન્ડ બેગ વેચાતી જોવા મળી છે. બકેટ શોલ્ડર, સેડલ, બોલર રાઉન્ડેડ જેવી અનેક પ્રકારની લકઝરી બ્રાન્ડની બેગની ડિમાન્ડ છે. લકઝરી આઈટમો પહેરવી કે ધરમાં વસાવવી હવે રૂટીન બનતું જાય છે. પોતે આર્થિક રીતે કેટલા સમૃધ્ધ છે તે બોલીને


RBIના માળખામાં ફેરફારથી બજાર અસ્થિર બનશે

રિઝર્વ બેંક ઓફ ઈન્ડિયાના નવા ગવર્નર સંજય મલ્હોત્રાની નિમણૂકથી આશા જાગી છે કે તેઓ ફુગાવાનો દર ટૂંક સમયમાં ઘટાડી શકે છે. સંજય મલ્હોત્રા ૧૧ ડિસેમ્બરથી તેમનો ત્રણ વર્ષનો કાર્યકાળ શરૂ કર્યો છે. નિષ્ણાતો કહે છે કે આ નિમણૂક નાણાકીય બજારો માટે ચોંકાવનારી છે, કારણ કે અગાઉ એવું માનવામાં આવતું હતું કે શક્તિકાંત દાસને વધુ એક વર્ષ માટે ગવર્નર તરીકે નિયુક્ત કરવામાં આવી શકે છે.

જોકે, આરબીઆઈ ગવર્નરના બદલાવ સાથે નવા ડેપ્યુટી ગવર્નરની પણ નિમણૂક થાય તેવી શક્યતા છે. કારણ કે ડા. માઈકલ પાત્રાનો કાર્યકાળ ૧૫ જાન્યુઆરી ૨૦૨૫ના રોજ સમાપ્ત થઈ રહ્યો છે. ઉપરાંત, મોનેટરી પોલિસી કમિટીના છમાંથી પાંચ સભ્યો નવા હશે (ઓક્ટોબર ૨૦૨૪માં ત્રણ નવા બાહ્ય સભ્યો ઉમેરવામાં આવ્યા છે). UBSના

નિષ્ણાતો કહે છે કે આ ફેરફાર બજારની અસ્થિરતાનું કારણ બની શકે છે, ખાસ કરીને ટ્રમ્પ વહીવટીતંત્રની ટેરિફ દરખાસ્તોને લઈને વિશ્વભરમાં અનિશ્ચિતતા વધી રહી છે.

યુબીએસના મતે વર્તમાન ગવર્નરે નાણા મંત્રાલયમાં કામ કર્યું હોવાના કારણે એવું માની શકાય છે કે નાણાકીય નીતિમાં સરકારનો પ્રભાવ વધી શકે છે. પરંતુ UBS એ પણ કહ્યું કે અગાઉના ગવર્નર શક્તિકાંત દાસે કોરોના કટોકટી
```
