ગુજરાતમાં એગ્રીસ્ટેક પ્રોજેક્ટ અત્યાર સુધીમાં ૩૩ ટકાથી વધુ ખેડૂતોની નોંધણી પૂર્ણ થઇ છે. ગુજરાત ફાર્મર રજીસ્ટ્રી પોર્ટલ પર ખેડૂતોની નોંધણીમાં સમગ્ર દેશમાં પ્રથમ છે. ફાર્મર રજીસ્ટ્રીને ઝડપી બનાવવા ભારત સરકારે વિવિધ પ્રોત્સાહનો પણ જાહેર કર્યા છે. જે મુજબ કુલ લક્ષ્યાંક સામે ૨૫ ટકાથી વધુ ખેડૂતોની નોંધણી પૂર્ણ કરી હોય, તેવા રાજ્યોને ભારત સરકાર તરફથી “સ્પેશિયલ સેન્ટ્રલ આસીસ્ટન્સ’ તરીકે ૮૨ કરોડની પ્રોત્સાહક ગ્રાન્ટ આપવામાં આવશે. ફાર્મર રજીસ્ટ્રી હેઠળ દરેક ખેડૂતને આધાર આઈ.ડી.ની જેમ એક ૧૧ ડિજિટની યુનિક ફાર્મર આઈ.ડી આપવામાં આવશે, જેમાં ખેડૂતોની જમીન સહિતની વિવિધ વિગતો ઉપલબ્ધ રહેશે. આ આઈ.ડી.ના માધ્યમથી ખેડૂતોને રાજ્ય તથા કેન્દ્ર સરકારની વિવિધ હિતલક્ષી યોજનાઓનો લાભ સરળતાથી સમયસર મળશે. ભારત સરકારની સૂચના અનુસાર ગુજરાતમાં ફાર્મર રજીસ્ટ્રી ૨૫મી માર્ચ ૨૦૨૫ સુધીમાં પૂર્ણ કરવાની થાય છે.

બેસણું
અમારા પરમ પૂજ્ય માતૃશ્રી ગં. સ્વ. પ્રેમીલાબેન રસિકભાઈ પટેલ (નારોલ વાળા) તા. ૬-૧૨-૨૦૨૪ શુક્રવારના રોજ દેવલોક પામ્યા છે. સદ્ગતનું બેસણું તા.૯-૧૨-૨૦૨૪ ને સોમવારના રોજ સવારે ૮ થી ૧૧ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.
સ્થળ- બી/૨-૩, ફલોરેન્સ રેસીડેન્સી, પંચામૃતની-૨ની પાછળ, સાયન્સ સીટી રોડ, સોલા, અમદાવાદ.
સંજય રસિકભાઈ પટેલ 7575036906 અल्पेश રસિકભાઈ પટેલ 9909009906
પિયર પક્ષનું બેસણું ઉપરોક્ત સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે.
લિ. રમેશભાઈ ઝવેરભાઈ પટેલ કનુભાઈ ઝવેરભાઈ પટેલ
મિતેષ દિનેશભાઈ પટેલ (સીંગરવા વાળા)

બેસણું
દિલગીરી સાથે જણાવવાનું કે અમારા પિતા શ્રી શીતલ નટવરલાલ લાખીયા તા.૫/૧૨/૨૦૨૪ નાં રોજ સવારે શ્રીજી ચરણ પામ્યા છે. સદ્દગતનું બેસણું રાખેલ નથી. તમારી સંવેદના બદલ અમે તમારો આભાર માનીએ છીએ.
લે. લેસ્લી લાખીયા • દેવી લાખીયા • જોનાહ લાખીયા
• અભિજીત લાખીયા • અપૂર્વ લાખીયા

ઉઠાવના-બેસણું
અત્યંત દુઃખના સાથે સુચિત કરવા પડે છે કે અમારા ભાઈ શ્રી જગદીશજી (જગ્ગુભાઈ) સોમાની કા આકસ્મિક સ્વર્ગવાસ દિ. 06-12-2024, શુક્રવાર કો હો ગયા હૈ।
ઉનકા ઉઠાવના - બેસણા દિ. 08-12-2024, રવિવાર પ્રાતઃ 09 બજે સે 11 બજે તક
સ્થળઃ વૈભવ હોલ, ઘોડાસર કોન્ફિ રેસ્ટોરન્ટ કે પાસ, અમદાવાદ.

શોકાકુળ
કમલેશ સોમાની (ભાઈ) અમિત સોમાની (ભાઈ)
રાકેશ - શંકર - રોશન (ભાઈ)
હર્ષ સોમાની (પુત્ર) - ચિરાગ - ઉમંગ - ખુશ (ભત્રીજા)
શ્રેયા - દીપકજી - સ્વીટી - મયંકકુમાર, ડોલી - કનિષ્ક (પુત્રી-જમાઈ)
દેવાંશ (દેવતા) - દિવ્યાંશી (દોહિત્રી) - રેયા (પૌત્રી)


વડનગરા નાગર બ્રાહ્મણ ઉઠમણું
અમારા જ્યેષ્ઠ પુત્ર નિલેશ જયેશભાઈ પંડયા નું તા. ૩૦/૧૧/૨૦૨૪ શનિવારના રોજ દુઃખદ અવસાન થયેલ છે. સદ્ગતનું ઉઠમણું તા. ૮/૧૨/૨૦૨૪ને રવિવારના રોજ સાંજે ૫.૩૦ થી ૬.૩૦ કલાકે અમારા નિવાસ સ્થાને રાખેલ છે.
નિવાસ સ્થાન : બી-૩૦૧, વ્રજભૂમિ એપાર્ટમેન્ટ, રિદ્ધિ ટાવરની સામે, રોઝવુડ ટાવર પાસે, જોધપુર ગામ, સેટેલાઈટ, અમદાવાદ-૧૫.
જયેશભાઈ દિનકરરાય પંડયા
અ.સૌ. નિરૂપમા જયેશભાઈ પંડયા તથા કુટુંબીજનો

બેસણું
સ્વ. સીતાબેન સોમાભાઈ પટેલનું દુઃખદ અવસાન તા. ૭/૧૨/૨૪ના રોજ અરિહંત શરણ થયેલ છે. સદ્ગતનું બેસણું તા. ૮/૧૨/૨૪ ના રોજ સવારે ૯.૦૦ થી ૧૧.૦૦ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.
બેસણું તા.૯-૧૨-૨૪ ને સોમવારના સ્થળ રાખેલ છે. સવારે : ૮.૦૦ થી ૧૧.૦૦ કલાકે
પાટીદાર વાડી, પાચોટ, મેહસાણા,
શ્રીજી ધામ, સ્વામિનારાયણ મંદિર, સાયન્સ સિટીના ગેટની સામે, સોલા, અમદાવાદ. તા.૮/૧૨/૨૪
ડાહ્યાભાઈ સોમાભાઈ પટેલ મહેશકુમાર સોમાભાઈ પટેલ
સમસ્ત પરિવાર (આર. આર. આંગડીયાવાળા)

દુઃખદ અવસાન (બેસણું)
સખેદ જણાવવાનું કે સ્વ. દિનેશભાઈ સોમાભાઈ પટેલ (વિજાપુરવાળા) તા. 04/12/2024ને બુધવારના રોજ શ્રીજી ચરણ પામેલ છે. સદ્ગતની પ્રાર્થના સભા (બેસણું) તા. 08/12/2024 ને રવિવારના રોજ સાંજે 4.00 થી 6.00 કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.
સ્થળ : “સર્વ મંગલ હોલ”, ઔડા ગાર્ડન પાસે, સ્વામી વિવેકાનંદ સર્કલ, મેમનગર, અમદાવાદ-380052
સોમાભાઈ ડાહ્યાભાઈ પટેલ પરિવાર
ચિરાગ દિનેશભાઈ પટેલ મિલિ ચિરાગ પટેલ સ્નેહલ કૌશલ શાહ સ્વ. ગુણવંતભાઈ એસ. પટેલ નિતિનભાઈ એસ. પટેલ કૌશલ ઉપેન્દ્રભાઈ શાહ ગં. સ્વ. હંસાબેન દિનેશભાઈ પટેલ - M. : 94290 28514
ફર્મ : સ્વસ્તિક કોટ સ્પીન અમિત પ્રોસેસવાળા


"AASHIRVAD PARAS" નામની સ્કીમના ચોથા માળે આવેલ પ્રિમાઈસીસ નં. ૪૧૨ ની ૯૧.૩૫ સ.ચો.મીટરના બાંધકામવાળી મિલકત તથા સદરહુ સ્કીમના કોમન સહવપરાશની મિલકતોમાંના વગર વહેંચાયેલી વરાડે પડતી ૪૩.૩૭ સ.ચો.મીટરની જમીનવાળી મિલકત તથા અન્ય પ્રાથમીક જરૂરીયાતોની સગવડોનો સહીયારે વાપરવાના હક્કો સહીતની મિલકત, હાલમાં શાહ રૂચી વિશ્વેષ, હાલ રહે. ૨૨, નારાયણ પાર્ક-૧, બોપલ, અમદાવાદ - ૫૮ ના દ્વારા સદર મિલકત તેઓના કુલ, સંપૂર્ણ, સ્વતંત્ર માલિકીપણામાં તથા પ્રત્યક્ષ કબજા ભોગવટામાં આવેલ હોવાનું જણાવી તથા સદર મિલકત ઉપર કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો બોજો, ચાર્જ, લીયન કે ઈત્યાદી કાંઈપણ કરેલ નથી તેમ જણાવી સદર મિલકત અમારા અસીલને વેચાણ અપવાનું નક્કી કરેલ છે, અને અમારા અસીલે સદર મિલકત અંગે અમારી પાસે ટાઈટલ ક્લીયરન્સ સર્ટીફીકેટની માંગણી કરેલ છે. સબબ


જાહેર નોટિસ
આથી જાહેર જનતાને આ જાહેર નોટિસ આપી જણાવવાનું કે રજીસ્ટ્રેશન ડીસ્ટ્રીક્ટ અમદાવાદ સબ ડીસ્ટ્રીક્ટ અમદાવાદ-૪ (પાલડી) ના તાલુકા વેજલપુરના મોજે ગામ જોધપુરની સીમના બ્લોક/સર્વે નં. ૧૨૪ (વેજલપુરના જુના સર્વે નં. ૨૧૮)ના ટી.પી. સ્કીમ નં. ૬ (વેજલપુર) ના ફાઈનલ પ્લોટ નં. ૧૯ ની ૮૭૯૮ સમ ચો.મી ના માપની તથા બ્લોક/સર્વે નં. ૧૨૩ પૈકી (વેજલપુરના જુના સર્વે નં. ૨૧૭)ના ટી.પી. સ્કીમ નં. ૫ (વેજલપુર) ના ફાઈનલ પ્લોટ નં. ૨૧ ની ૪૪૦ સમ ચો.મી ના માપની બિનખેતીની “મહાલક્ષ્મી કો.ઓ.હા.સો.લી.”ની માલિકીની જમીન ઉપર બાંધવામાં આવેલ ``ISCON EMPORIO" ના નામથી ઓળખાતી યોજના (સ્કીમ) માં ચોથા માળ ઉપર આવેલ ઓફિસ નં. ૪૪૪ (અપ્રુવ્ડ બી.યુ.પરમીશન મુજબ ઓફિસ નં. ૪૪૨) જેનું ક્ષેત્રફળ આશરે પ૨૪ સમ ચો.ફુટ યાને કે ૪૮.૬૯ સમ ચો.મી. કાર્પેટ એરીયાના બાંધકામનું આવેલ છે. જે સદરહું ઓફિસ નં. ૪૪૪ (અપ્રુવ્ડ બી.યુ.પરમીશન મુજબ ઓફિસ નં. ૪૪૨) વાળી મિલકત સદરહું સ્કીમમાં આવેલ ૧ (એક) કાર પાર્કિંગ સ્પેસના હક્કો સહિતની તેમજ સદરહું સ્કીમની ટી.પી. સ્કીમ નં. ૬ (વેજલપુર) ના ફાઈનલ પ્લોટ નં. ૧૯ (સર્વે નં. ૧૨૪)ની કુલ જમીનમાં વગર વહેંચાયેલ ૧૫ સમ.ચો.મી. ના હિસ્સા સહિતની મિલકત (૧) હર્ષીલ એડી) થીમોકલી આપવા, અને જો તેમ કરવામાં કસુર કે વિલંબ થશે તો ઉપરોક્ત મિલકત ઉપર કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગ, ભાગ, હક્ક, હિત, હિસ્સો, બોજો, અલાખો હોય તો તેવા તમામ હક્કો અને વાંધાઓ ઉપરોક્ત માલિકની તરફેણમાં હરહંમેશ માટે જતા (Waive) કરેલ છે તેમ સમજીને સદર મિલકતનું ટાઈટલ ક્લીયરન્સ સર્ટીફીકેટ આપવામાં આવશે અને ત્યારબાદ અમારા અસીલ સદર મિલકતના વેચાણ દસ્તાવેજના વ્યવહારો પરિપુર્ણ કરશે, અને ત્યારબાદ આ અંગેની કોઈની કોઈપણ તકરાર ચાલશે નહી જેની ખાસ નોંધ લેવી.
તા. ૦૮-૧૨-૨૦૨૪.
આનંદ જી. બાપટ, એડવોકેટ
એ. જી. બાપટ એન્ડ કંપની
૩૦૩, શાંગ્રીલા આર્કેડ, ૧૦૦ ફૂટ રોડ, શ્યામલ ચાર રસ્તા, સેટેલાઈટ, અમદાવાદ-૩૮૦૦૧૫.
ફોન : ૨૬૭૫૩૦૨૩-૨૪, ૬૫૧૩૩૦૨૪, મોબાઈલ : ૯૮૨૫૨ ૮૧૪૯૫.
વિજયકુમાર પટેલ (૨) વિજયભાઈ બી. પટેલ એચ.યુ.એફ.ના કર્તા અને મેનેજર તરીકે વિજયભાઈ ભાનુભાઈ પટેલ નાઓએ તેઓની કુલ સંયુક્ત માલિકી કબજા ભોગવટાની તથા તમામ પ્રકારના બોજાઓથી રહિત હોવાનું જણાવી અમારી પાસે સદરહુ મિલકતના ટાઇટલ ક્લીયરન્સ સર્ટીફીકેટની માંગણી કરેલ છે. એ રીતેની સદરહુ મિલકત ઉપર કોઇપણ વ્યક્તિ, પેઢી, બેંક, નાણાંકીય સંસ્થા કે અન્ય કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હક્ક, હિત, હિસ્સો, દાવો, અલાખો, લીયન, ચાર્જ કે ભરણ પોષણનો હક્ક અગર અન્ય કોઇ પણ જાતનો હક્ક પોષાતો હોય તો આ નોટિસ પ્રસિદ્ધ થયેથી દિન-૭(સાત) માં અમોને આધાર સાથેના લેખિત પુરાવાઓ સહિત રજી.એ.ડી. થી નીચે જણાવેલ સરનામે જાણ કરવી અને જો તેમ કરવામાં કસુર થશે તો મુદ્દત વિતે સદરહુ મિલકતમાં અન્ય કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હક્ક, હિત, હિસ્સો પોષાતો નથી અને જો હોય તો તે અમારા અસીલની તરફેણમાં જતો (વેવ) કરેલ છે તેમ સમજી સદરહુ મિલકતનું ટાઈટલ ક્લીયરન્સ સર્ટીફીકેટ આપવામાં આવશે અને ત્યારબાદ કોઈના કોઈપણ પ્રકારના વાંધા તકરાર ચાલશે નહીં, જેની જાહેર જનતાએ નોંધ લેવી.
તા.૦૭-૧૨-૨૦૨૪ અમદાવાદ
રાજેશ એમ.પટેલ (એડવોકેટ)
૭૦૮, ઈન્ટરસ્ટેલર, તક્ષશિલા એપાર્ટમેન્ટની બાજુમાં, સિંધુ ભવન માર્ગ થી બાગબાન પાર્ટી પ્લોટ તરફ, થલતેજ, અમદાવાદ-૩૮૦૦૫૯
મો.૯૮૨૫૫૯૯૫૬૪

રાજેશભાઈ જામાભાઈ પરમાર (૩) રાજેશ્રીબેન તે જામાભાઈ પરમાર ની દિકરી તમામ રહે.સિહુંજ તા- મહેમદાવાદ જી-ખેડાનાઓની પાસેથી વેચાણ રાખવાનું નક્કી કરેલ હોઈ જેથી અમારા અસીલ ટાઈટલ ક્લીયર કરવા માગતા હોઈ અમારી પાસે સદરહુ જમીનના ટાઈટલ કલીયરન્સ સર્ટીફીકેટની માંગણી કરેલ છે. સબબ સર્વે શખ્સો કે જેમનો ઉપરોકત જમીનમાં કોઈપણ પ્રકારે લાગ, ભાગ હક્ક-હિસ્સો, કબજો ભોગવટો રહેલો હોઈકે કોઈપણ પ્રકારે બોજા/ગીરો, વેચાણ,


જાહેર ચેતવણી
અમારા અસીલ યતિનભાઈ પ્રમુખભાઈ પટેલ, રહેવાસી : ૨, પરિવાર સોસાયટી, પાર્ટ ૨, પ્રેમચંદનગર રો-હાઉસ પાસે, જોધપુર, ૩૮૦૦૧૫ ની સુચના અને ફરમાઈશથી આજરોજ આ જાહેર ચેતવણી કમ નોટીસ થી લાગતા-વળગતા હરકોઈ ને જણાવવાનું કે ડિસ્ટ્રીકટઃ અમદાવાદ, રજીસ્ટ્રેશન સબ-ડિસ્ટ્રીકટ : અમદાવાદ - ૦૪ (પાલડી) નાં તાલુકા વેજલપુર નાં મોજે ગામ : ફતેહવાડી ની સીમનાં ખાતા નં. ૩૫ નાં બ્લોક/સર્વે નં. ૩૮૧ ની હે.-આ. ચો.મી. ૧-૩૨-૫૪નાં ક્ષેત્રફળ આકાર રૂા.૭-૭૪ પૈસા વાળી જુની શરત ની ખેતી ની જમીન (“સદરહુ જમીન”) હાલ સરકારી દફતરે વાય. પી. પટેલ એન્ડ અસોસીએટસ નામ ની ભાગસદારી પેઢી નાં નામ થી ચાલે છે, જે ભાગીદારી પેઢીમાં અમારા અસીલ (૧) યતિનભાઈ પ્રમુખભાઈ પટેલ ૧૫% નાં હિસ્સા નાં ભાગીદાર છે, (૨) શ્રીતીબેન યતિનભાઈ પટેલ ૩૫% નાં ભાગીદાર છે અને (૩) વાય. પી. પટેલ એચ.યુ.એફ.-૫૦%નાં ભાગીદાર છે. એ રીતે નાં સદરહુ જમીન જે હાલ અમારા અસીલ ની માલિકી ની ભાગીદારી પેઢી ની હોઈ તે જમીન અમારા અસીલ યતિનભાઈ પ્રમુખભાઈ પટેલનાં સગાભાઈ ચેતન પ્રમુખભાઈ પટેલ એ તા.૧૬/૧૧/૨૦૨૪ નાં રોજના અમારા અસીલ ની જાણકારી બહાર તથા ગેરકાયદેસર રીતે એક પટેલ સંદીપ મહેન્દ્રકુમાર, રહેવાસી : સનબીરલ બંગલો, ગાંધીકુંજ સોસાયટી પાસે, એલીસબ્રીજ, અમદાવાદ ૩૮૦૦૦૬ પાસેથી વેચાણ અવેજ સ્વીકારી વેચાણ આપેલ છે, જે વેચાણ દસ્તાવેજ મે. સબ-રજીસ્ટ્રારસાહેબશ્રી, અમદાવાદ - ૦૪ (પાલડી) સમક્ષ તેજ તારીખ નાં રોજ ખોટા માલિકી પુરાવા રજુ કરી અનુક્રમ નં. ૧૯૮૨૨ થી નોંધણી કરાવેલ છે. તેટલુંજ નહીં, પરંતુ કહેવાતા ચેતન પ્રમુખભાઈ પટેલ એ તા.૧૭/૦૫/૨૦૦૪ નાં રોજના સદર ભાગીદારી પેઢીમાંથી તેઓ નો પોષાતો હકક, હિત, હિસ્સો કે લાગભાગ જતો કરેલો છે અને તે રીતે તેઓ નો એટલે કે ચેતન પ્રમુખભાઈ પટેલ નો તા.૧૭/ ૦૫/૨૦૦૪ થી સદર ભાગીદારી પેઢીમાં અગર તો સદર ભાગીદારી પેઢી ની માલિકી ની કોઈપણ મિલકત માં કોઈપણ પ્રકાર નાં હક, હિત, હિસ્સો કે લાગભાગ પોષાતા નથી તે નકકી સમજવું. આથી અમારા અસીલ ની સુચના અને ફરમાઈશથી લાગતા-વળગતા હરકોઈ ને જણાવવાનું કે સદરહુ જમીન અમારા અસીલ ની માલિકી ની આવેલ છે અને તે અંગે (૧) ચેતન પ્રમુખભાઈ પટેલ અને/અગર (૨) પટેલ સંદીપ મહેન્દ્રકુમાર અને/અગર તેઓના એજન્ટ, નોકર, ચાકર, વિગેરે સાથે કોઈપણ જાતનો નાંણાકીય કે અન્ય વ્યવહાર કરવો/કરાવવો નહીં અને જો કરશો/કરાવડાવશો તો તેની જવાબદારી અમારા અસીલ ની રહેશે નહીં તથા તેવા વ્યવહાર કરનાર/કરાવનાર ને કોઈપણ પ્રકારનાં કાયદાકીય અધિકારો પ્રાપ્ત થશે નહીં જેની ખાસ નોંધ લેવી તથા તેવા વ્યવહાર કરનાર/કરાવનાર ઈસમો વિરૂધ્ધ તેમના ખર્ચ અને જોખમે કાયદેસર ની કાર્યવાહી હાથ ધરવામાં આવશે અને તેવા તમામ પ્રકાર નાં વ્યવહારો તથા કોઈપણ જાતના કરવામાં આવેલ અને/અગર કરવામાં આવનાર તમામ લખાણો, કરારો, વ્યવહારો વિગેરે અમારા અસીલ ને માન્ય અને બંધનકર્તા રહેશે નહીં અને તે મૂળથી જ રદ બાતલ ગણાશે અને તેને કાયદેસર રીતે બિનઅમલી કરાવવા માટે અમારા અસીલ તેવા વ્યવહાર કરવા/કરાવનાર ઈસમોનાં જોખમે કાયદેસર ની કાર્યવાહી કરવા સંપૂર્ણપણે હકકદાર છે, જેની સ્પષ્ટ નોંધ લેવી.
M/s. A. M. Kothari, Advocates Since 1966
Avnish C. Kothari Chetan A. Kothari Anantrai M. Kothari
A/604, Shilp Corporate Park, Rajpath Rangoli Road, Nr. Rajpath Club, Bodakdev, Ahmedabad 380054. M: +91-9909221000
