ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

ગુરૂવાર, તા.૫ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪


ચાર ગણા પૈસાની લાલચ આપી વેપારીની હત્યાની કોશિષ

આરોપી ભુવો-તાંત્રિક નવલસિંહ ચાવડા સાત દિવસના રિમાન્ડ પર

અમદાવાદ,બુધવાર | આરોપી ભુવા-તાંત્રિક નવલસિંહ અરવિંદસિંહ ચાવડાને અમદાવાદ ગ્રામ્ય કોર્ટે સાત દિવસના પોલીસ રિમાન્ડ પર સોંપવા હુકમ કર્યો છે. ચાર ગણા પૈસા કરવાની લાલચ આપી વિધિના બહાને એક વ્યકિતને બોલાવી પાણીમાં સોડિયમ નાઈટ્રેટ જેવું ઝેરી પ્રવાહી પીવડાવી હત્યાની કોશિષના ગુનામાં પકડાયેલા વેજલપુરમાં રહેતા આરોપી મોજે મસાણી નામની યુ ટયુબ ચેનલ ચલાવતો હોવાનો ખુલાસો : કોર્ટે ગુનાની ગંભીર નોંધ લીધી

સરખેજ પોલીસે ચાલુ વર્ષે અમલમાં આવેલ ગુજરાત માનવ બલિદાન અને અમાનુષી, અનિષ્ટ, અઘોરીપ્રથા અને કાળા જાદુ નિર્મૂલન મૂલ અધિનિયમની કલમ-૩(૩) મુજબ આરોપી ભુવા-તાંત્રિક વિરૂધ્ધ ફરિયાદ નોંધી હતી. સાણંદના વેપારીએ નોંધાવેલી ફરિયાદના કેસમાં પોલીસે આરોપી ભુવા નવલસિંહ અરવિંદસિંહ ચાવડાની ધરપકડ કરી આજે તેને ગ્રામ્ય કોર્ટમાં રજૂ કર્યો હતો અને ૧૪ દિવસના રિમાન્ડની માંગણી કરી હતી.

આરોપીની રિમાન્ડ અરજીમાં પોલીસે જણાવ્યું હતું કે, આરોપી ભુવા નવલસિંહ ચાવડાએ ફરિયાદી વેપારીને ચાર ગણા પૈસા કરી આપવાની લાલચ આપી પોતાની જાળમાં ફસાવ્યો હતો અને તેને પોતાના ત્યાં બોલાવી પૈસા લઇ લીધા બાદ તેને પાણીમાં સફેદ કલરનું સોડિયમ નાઇટ્રેટ જેવું પ્રવાહી ભેળવીને પીવડાવી દીધુ હતુ જેથી થોડીવાર પછી વેપારીનેહાર્ટ એટેક આવી જાય અથવા તો તેનું મૃત્યુ થઇ જાય પરંતુ વેપારી બચી જતાં તેને સમગ્ર વાતનો ખ્યાલ આવતાં તેણે ભુવા વિરૂદ્ધ ફરિયાદ નોંધાવી હતી. આરોપીએ આ પ્રકારે કેટલા લાકો પાસેથી પૈસા પડાવ્યા છે અને કોને કોને આ પ્રકારે હત્યાની કોશિષ કે અન્ય વિધિના બહાને શિકાર બનાવ્યા છે તેને લઈને આરોપીને સાથે રાખીને તપાસ કરવાની છે. આરોપી મોજે મસાણી નામની યુટયુબ ચેનલ ચલાવતો હતો, તેને લઈને વીડિયો સહિતના પુરાવાઓની તપાસ હાથ ધરવાની છે. આ સમગ્ર કાવતરામાં આરોપી સાથે અન્ય કોણ કોણ સંડોવાયેલા છે અને વેપારીને મારી નાંખવાના ઈરાદે લાવેલુ સોડિયમ નાઇટ્રેટ કયાંથી લાવ્યો હતો અને તેને કોણે મદદગારી કરી તે સહિતની વિગતો આરોપી પાસેથી કઢાવવાની હોઈ તેના પૂરતા રિમાન્ડ મંજૂર કરવા જોઇએ. ગ્રામ્ય કોર્ટે ગુનાની ગંભીરતા ધ્યાને લીધા બાદ આરોપી ભુવા-તાંત્રિક નવલસિંહ અરવિંદસિંહ ચાવડાના સાત દિવસના પોલીસ રિમાન્ડ મંજૂર કર્યા હતા.

પીડિતપક્ષ તરફથી હાઇકોર્ટમાં વધુ એક રિટ અરજી

મોરબી ઝૂલતા પુલ કેસમાં હત્યાનો ગુનો ઉમેરવા પીડિતપક્ષની માંગણી

અમદાવાદ, બુધવાર | મોરબી ઝુલતા પુલ દુર્ઘટના કેસમાં આરોપીઓ વિરૂધ્ધ હત્યાની કલમ ઉમેરવા અને ઓરેવા ગ્રુપની અજન્ટા કંપનીને પણ આરોપી તરીકે જોડવાની અરજીઓ ફગાવી દેવાના ટ્રાયલ કોર્ટ, મોરબીના હુકમ સામે પીડિતપક્ષ તરફથી ગુજરાત હાઇકોર્ટ સમક્ષ વધુ એક રિટ અરજી દાખલ કરવામાં આવી છે. જેની સુનાવણીમાં હાઈકોર્ટે રાજય સરકાર, ઓરેવા ગ્રુપના જયસુખ પટેલ સહિતના પક્ષકારોને નોટિસ જારી કરી કેસની વધુ સુનાવણી જાન્યુઆરીમાં રાખી હતી.

સરકાર, ઓરેવા કંપનીના જયસુખ પટેલ તથા અન્યોને નોટિસ : જો કે, હાઈકોર્ટે ટ્રાયલ સામે સ્ટે ના આપ્યો

મોરબી ઝુલતા પુલ દુર્ઘટના પૈકીના પીડિત તરફથી કરાયેલી રિટ અરજીમાં મતલબની રજૂઆત કરાઇ હતી કે, મોરબી ઝૂલતા પુલ દુર્ઘટનામાં કુલ ૧૩૫ નિર્દોષ લોકોના કરૂણ મોત નીપજયા હતા. આ ઝુલતો પુલ ખુલ્લો મૂકી દેવાયો હતો અને સમગ્ર પુલની જાળવણી અને સંચાલનનું કામ ઓરેવા ગ્રુપની અજન્ટા કંપનીને સોંપવામાં આવ્યું હતુ પરંતુ તેણે સમગ્ર મામલામાં બહુ ગંભીર બેદરકારી અને નિષ્કાળજી દાખવી હતી. કંપની તરફથી મેળવવામાં આવ્યો ન હતો અને અનેકને ઈજા પહોંચી હતી. આ સમગ્ર કેસમાં ઓરેવા ગ્રુપની સીધી જવાબદારી બનતી હોવાથી કંપનીના મુખ્ય સીએમડી આરોપી તરીકે જવાબદાર સ્વીમીંગમાં ભાગ લઇ શકશે. સ્વીકારવા યોગ્ય છે, તેઓ આ કેસમાં આરોપી છે અને કોઈ સ્ટેબીલિટી કે ફીઝીબીલિટી રિપોર્ટ ગયા હતા અને અનેકને ઈજા પહોંચી હતી.  આ સમગ્ર કેસમાં ઓરેવા ગ્રુપની સીધી જવાબદારી બનતી હોવાથી કંપનીના મુખ્ય સીએમડી આરોપી તરીકે જવાબદાર સ્વીકારવા યોગ્ય છે, તેઓ આ કેસમાં આરોપી છે અને  પરંતુ આ ઈરાદાપૂર્વક જાણીબુઝીને કરાયેલુ કૃત્ય હોવાથી તેમાં હત્યાની કલમ ઉમેરાવી જોઈએ અને આ કેસમાં અજન્ટા કંપનીના કાર્યકારી સીઈઓ અને અન્યોને પણ આરોપી તરીકે જવાબદારી સ્વીકારવા જોઈએ.

ડ્રગ્સ કમિશ્રરેટમાં તોડ અને હપ્તાબાજી સાથે આરોગ્ય વિભાગનો અંધેર વહીવટ

ગુજરાતમાં દવાની દુકાનોમાં લોલમલોલ ૫૦ ટકા સ્ટોર્સ ફાર્માસિસ્ટ વિના ધમધમે છે

ગાંધીનગર, બુધવાર | હપ્તાબાજી અને તોડમાં લોકોના આરોગ્ય સામે જોખમ ઉભું થયું છે. ડ્રગ્સ કમિશનરેટના કેટલાક ભ્રષ્ટાચારી અધિકારીઓના કારણે દવાના કાયદાઓને નેવે મૂકીને શંકાસ્પદ વેપાર થઇ રહ્યો છે. ગુજરાતના ૫૦ ટકા મેડિકલ સ્ટોર્સ ડ્રગ્સ એક્ટનો ભંગ કરી ફાર્માસિસ્ટની હાજરી વિના ધમધમી રહ્યા છે છતાં આરોગ્ય વિભાગ આંખ આડા કાન કરી રહ્યું છે. નીતિ-નિયમો નેવે મૂકી ડૉક્ટરના પ્રિસ્ક્રિપ્શન વિના ગ્રાહકોને દવાઓ પૂરબહારમાં, ગંભીર ગુનો છતાં આંખ આડા કાન

રાજ્યના અંદાજે ૪૦ હજાર કરતાં વધુ મેડિકલ સ્ટોર પૈકી ૩૫ ટકા પાસે રજીસ્ટર્ડ ફાર્માસિસ્ટ નથી. ૯૫ ટકા મેડીકલ સ્ટોર ડોક્ટરના પ્રિસ્ક્રિપ્શન વિના બેફામપણે દવાઓ વેચી રહ્યાં છે, જે કાયદાનું સદંતર ઉલ્લંઘન છે. રાજ્યના મોટાભાગના મેડિકલ સ્ટોરમાં આવી પ્રવૃત્તિ ચાલે છે અને તેની જાણ ડ્રગ્સ કમિશનરેટના અધિકારીઓને હોવા છતાં પગલાં લેવાતા નથી. રાજ્યમાં ડ્રગ્સ ઇન્સ્પેક્ટરોની ભારે અછતના કારણે આ નિયમિત પણે સરપ્રાઈઝ ચેકિંગ પણ થતું નથી. કેટલાક અધિકારીઓ રાજકીય લોબીમાં વર્ચસ્વ ધરાવતા હોવાથી નિવૃત્તિ પછી તેઓ અનેક એક્સટેન્શન લઈ આવ્યાં છે અને પોતાની ખુરશી સલામત રાખી છે. લોકોના આરોગ્ય સાથે ચેડાં કરતા આ વિભાગ પર સરકાર કે આરોગ્ય મંત્રીનું કોઈ નિયંત્રણ નથી. તપાસ કરતાં જાણવા મળ્યું છે કે કેટલાક તોડબાજ અધિકારીઓ પોતાની દુકાન ચાલુ રહે તે માટે આ વિભાગમાં નવી ભરતી કરવા દેતા નથી.

મેડિકલ સ્ટોરમાં એકપણ ધારાધોરણ કે નિયમોનું પાલન થતું નથી. આરોગ્ય વિભાગની બેદરકારીના કારણે ફાર્માસિસ્ટ વિના ચાલતા મેડિકલ સ્ટોર ક્યારેક ગંભીર પરિણામ સર્જી શકે છે. નિયમ એવો છે કે ફાર્માસિસ્ટની લાયકાત હોવી જરૂરી છે મેડીકલ સ્ટોર ચલાવવો હોય તો પરંતુ સામાન્ય વેપારીઓ ફાર્માસિસ્ટનું સિટિફિકેટ રાખીને ધંધો કરતા હોય છે. આવા સ્ટોરમાં ડ્રગ્સ કચેરીના અધિકારીઓના હપ્તા બાંધી દેવામાં આવે છે.

ફાર્માસિસ્ટ વિના દવાની દુકાન ચલાવનાર સંચાલકો સામે ગયા વર્ષે ફાર્મસી એક્ટમાં સુધારો કરીને કેન્દ્ર સરકારે લોકોના સ્વાસ્થ્ય સાથે ચેડાં કરનારા તત્વો સામે કડક કાર્યવાહી આદેશથી તમામ મેડિકલ સ્ટોરમાં સીસીટીવી કેમેરા રાખવા ફરજિયાત છે પરંતુ આ નિયમનું પાલન પણ ગુજરાતમાં થતું નથી. સરકાર એવો દાવો કરે છે કે લોકોના આરોગ્યની સુરક્ષાની જવાબદારી અમારી છે પરંતુ મેડિકલ સ્ટોરમાં ચાલતી લાલિયાવાડીથી સાબિત થાય છે કે સરકારને લોકોના આરોગ્યની પડી નથી. માત્ર કરપ્શન અને હપ્તાબાજીથી આખા વિભાગનો વહીવટ થાય છે.


જાહેર નોટિસ

મોજે - યશવંતપુરા ડિસ્ટ્રીકટ મહેસાણા સબ-ડિસ્ટ્રીકટ કડી તાલુકાના મોજે-યશવંતપુરા ગામની સીમનાં રી-સર્વે મુજબના સર્વે નં. ૨૯૮ (જુના સર્વે નં.૧૬૮)ની હે.આરે.ચો.મી.૦-૧૯-૮૫ ની ખેતીની જમીન (૧) પટેલ દશરથભાઈ ત્રિભોવનભાઈ, (૨) પટેલ ઘનશ્યામભાઈ ત્રિભોવનભાઈ, (૩) પટેલ કુંદનબેન ત્રિભોવનભાઈ, (૪) પટેલ કલ્યાણભાઈ વેલસીભાઈ, (૫) પટેલ કૈલાશબેન કલ્યાણભાઈ તથા (૬) પટેલ વિષ્ણુપ્રસાદ કલ્યાણભાઈ ની સંયુક્ત માલિકી, કબજા, ભોગવટાની તમામ પ્રકારના બોજાઓથી તેમજ કાનુની વિવાદોથી મુક્ત હોવાનું કલીયરન્સ અંગેનાં અભિપ્રાયની માંગણી કરેલ છે, સદરહુ જમીન ઉપર કોઈનો બોજો, ચાર્જ, ખેડહહક્ક, ગણોતહક્ક કે અન્ય કોઇપણ પ્રકારનો કબજા હક્ક કે લાગભાગ યાને હક્ક હિસ્સો પોષાતો હોય તો અમોને નીચેના સરનામે દિન-૭ માં લેખીત પુરાવા સહિત રજી.એ.ડી.થી જાણ કરવી અને તેમ કરવામાં નહી આવે તો સદર જમીનમાં કોઈનો કોઈપણ જાતનો હક્ક રહેલો નથી અને હોય તો તે જતો કરેલ છે તેમ સમજી મુદત વીત્યે સદર જમીનનું ટાઈટલ કલીયરન્સ અંગેનાં અભિપ્રાયનું સર્ટીફીકેટ ઈસ્યુ કરી દઈશું અને તે પછીથી કોઈનો કોઈપણ જાતનો વાંધો તકરાર ચાલશે નહી. તા.૦૫-૧૨- ૨૦૨૪.

મનીષ કનુભાઈ પટેલ, એડવોકેટ, ચિરાગ દશરથભાઈ પટેલ, એડવોકેટ, અમીત દશરથભાઈ પટેલ, એડવોકેટ, હેત શંકરભાઈ પટેલ, એડવોકેટ, બાલચંદભાઈ કે. પટેલ એસોસીએટસ ઠે. એ/૨૦૨, સેકન્ડ ફલોર, એસ.જી. બીઝનેશ હબ, ગોતા ઓવરબ્રિજ પાસે, એસ.જી. હાઈવે, ગોતા, અમદાવાદ. મો. ૯૮૭૯૩૪૪૩૩૩.

પ્રમાણપત્રની સદરહુ મીલકતના માલીકોએ અમારી પાસે માંગણી કરેલ છે. તેથી મજકુર મીલકતમાં અન્ય કોઈ વ્યકિતનો બાનાખત મજબુત

૨૫મી ડિસેમ્બર સુધી ઓનલાઈન રજીસ્ટ્રેશન

ગુજરાતમાં પમી ડિસેમ્બરથી ૩૧મી માર્ચ સુધી ખેલ મહાકુંભ યોજાશે

ગાંધીનગર, મંગળવાર | ગુજરાતમાં પમી ડિસેમ્બર ૨૦૨૪થી ૩૧મી માર્ચ ૨૦૨૫ સુધી ખેલ મહાકુંભનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે. આ વર્ષે સ્પેશ્યલ ખેલમાં શારિરીક ક્ષતિગ્રસ્ત દિવ્યાંગ ખેલાડીઓ જેમાં અંડર-૯, ૧૧, ૧૪, ૧૭, ઓપન કેટેગરી, ૪૦ વર્ષથી વધુ તેમજ ૬૦ વર્ષથી વધુ વયજુથ ધરાવતા ખેલાડીઓ ભાગ લઈ શકશે. ભાગ લેવા ઈચ્છુક ખેલાડીઓ પમી ડિસેમ્બરથી ડિસેમ્બર સુધી ઓનલાઈન રજીસ્ટ્રેશન કરાવી શકશે. ખેલનો ઉદ્ધઘાટન સમારોહ ૪ અથવા ૫ જાન્યુઆરી ૨૦૨૫ના રોજ યોજાશે. આ મહાકુંભ અંતર્ગત ૩૯ રમતો, ૩૨ ઓલમ્પિક સ્પોર્ટસ, ૭ ઈમર્જિંગ સ્પોર્ટ્સ અને સ્પેશ્યલ ૨૫ પેર સ્પોર્ટ્સ જેવી રમતોનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે. ર૦૧૦માં માત્ર ૧૬ રમતોથી શરૂ થયેલો આ કાર્યક્રમ હવે ૩૯ રમતો સુધી વધ્યો છે. એથલેટીક્સ, કબડ્ડી, ખો-ખો, રસ્સાખેંચ, વોલીબોલ જેવી રમતોનો આયોજન ૧થી ૩ જાન્યુઆરીથી કરવામાં આવશે.


