૨૦૨૧માં રીલિઝ થયો હતો. તે પછી બીજો ભાગ ત્રણ વર્ષે આવ્યો છે.બીજો ભાગ પણ મૂળ પ્લાનિંગ કરતાં લગભગ ચારથી છ મહિના મોડો રીલિઝ કરાયો છે. હવે ફિલ્મની ટીમ દ્વારા ત્રીજા ભાગની જાહેરાત કરવામાં આવશે તેવી શક્યતા છે.

અહેવાલો એવા છે કે ‘પુષ્પા’ની હિરોઈન રશ્મિકા મંદાનાના અસલ જીવનના પ્રેમી વિજય દેવરકોંડાની કદાચ ‘પુષ્પા થ્રી’માં એન્ટ્રી થઈ શકે છે. જોકે, આ અંગેની વાતચીત હજુ પ્રાથમિક તબક્કામાં છે.

એક્ટર અલ્લુ અર્જુન તથા દિગ્દર્શક સુકુમાર બંને અન્ય પ્રોજેક્ટસને અગ્રતા આપશે.

ક્રિસ્ટોફર નોલાનની ‘ઈન્સ્ટેટેલર’ વિદેશમાં આઈમેક્સમાં રી-રીલિઝ થઈ છે. જોકે, ભારતમાં હાલ તમામ આઈમેક્સ થિયેટર્સ પુષ્પા ટૂ દ્વારા બૂક થઈ ચૂક્યાં હોવાથી ‘ઈન્સ્ટેટેલર’ ભારતમાં રીલિઝ ન થઈ શકે એવી શક્યતા છે.

જાહ્નવી કપૂર આવી ટીકાઓ સામે ભડકી છે. તેણે એક પોસ્ટમાં ‘પુષ્પા ટૂ’ને ઉતારી પાડવાની આકરી ટીકા કરી છે કે આ સાવ ફાલતુ અને બોરિંગ ફિલ્મ છે. તેમના પર પણ ભડક્યા હતા. તેમણે કહ્યું હતું કે હંસલ મહેતા જેવા દિગ્દર્શકે અંગત સંબંધો ખાતર એક સાવ બેકાર ફિલ્મના ખોટેખોટા વખાણ કરી રહ્યા છે. કેટલાક લોકોએ તો હંસલ મહેતાની પ્રશંસાને કોઈ પણ પોસ્ટમાં હાજરી આપી હતી. તે પછી બંનેએ એક રોમાન્ટિક સેલ્ફી પણ શેર કરી હતી.

આ અગાઉ અર્જુન કપૂર મલાઈકા સાથેના તેના બ્રેક અપને કન્ફર્મ કરી ચૂક્યો છે. તેણે “સિંઘમ અગેઈન” ના પ્રમોશન વખતે જાહેરમાં કહ્યું હતું કે પોતે હાલ મલાઈકા સાથેના તેના બ્રેક અપને કન્ફર્મ કરી ચૂક્યો છે.


સીરિયામાં ભૂત ગયું ને પલિત આવ્યુંઃ લોહિયાળ સંઘર્ષ તીવ્ર બનશે

મોટે ભાગે ઈરાન ભાગી ગયાનું મનાય છે.  સીરિયા પર મુસ્લિમ કટ્ટરવાદીઓનો કબજો થઈ ગયો અને છેલ્લાં ૨૫ વર્ષથી સત્તા ભોગવતા પ્રમુખ બશર અલ-અસદે દેશ છોડીને ભાગી જવું પડયું. અલ કાયદાથી અલગ થઈને બનેલા સીરિયન કટ્ટરવાદીઓના સંગઠન હયાત તહરિર અલ-શામના લડવૈયાઓએ જબરદસ્ત આક્રમણ કરીને શનિવાર સુધીમાં બશર અલ-અસદ પર કબજો કરી લીધો હતો.  લોકોએ અભિવાદન કરીને તેમને આવકાર્યા. બશર ક્યાં ગયા એ કોઈને ખબર નથી પણ મોટા ભાગે ઈરાન ભાગી ગયાનું મનાય છે.  સરકારના વડા એવા વડાપ્રધાન મોહમ્મદ ગાઝી અલ-જલાલીએ કટ્ટરવાદીઓ સામે શરણાગતિ સ્વીકારી લીધી છે. અલ-જલાલીએ કટ્ટરવાદીઓ સામે શરણાગતિ સ્વીકારી  લેવાની તૈયારી બતાવી છે.

હયાત તહરિર અલ-શામના કમાન્ડર અહેમદ અલ-શારાએ પોતાના લડવૈયાઓને સંસદ સહિતની કોઈ પણ જાહેર સ્થળે નહીં જવા ફરમાન કર્યું છે. અલ-શારાએ એલાન કર્યું છે કે, સંસદ સહિતની જાહેર સંસ્થાઓ પોતાના સંગઠનને સત્તાવાર રીતે સોંપવામાં ન આવે.


લગભગ ૫૦ વર્ષના લોહિયાળ સંઘર્ષ અને લાખો લોકોની હત્યા પછી અલ-અસદ પરિવારના વિરોધીઓને સફળતા મળી છે પણ તેના કારણે સીરિયાના કઠણાઈનો અંત નહીં આવે. સીરિયામાં લોહિયાળ સંઘર્ષ તો ચાલુ જ રહેશે, બલ્કે વધારે તીવ્ર બનશે. અત્યાર સુધી બશર અને તેના વિરોધીઓ જ લડતા હતા પણ તેના બદલે એક કરતાં વધારે મોરચા ખૂલી જશે. એક તરફ હયાત તહરિર અલ-શામના લડવૈયા, બીજી તરફ ઈરાન-રશિયાનું પીઠબળ ધરાવતા બશરના વફાદારો, ત્રીજી તરફ હિઝબુલ્લાહ સહિતનાં શિયા સંગઠનો ને ચોથી તરફ અલ કાયદા અને ઈસ્લામિક સ્ટેટ જેવાં કટ્ટરવાદી સંગઠનો છે. અમેરિકા તો અત્ર,તત્ર, સર્વત્ર છે જ એ જોતાં સીરિયામાં ભયંકર લોહિયાળ જંગ જામશે.

સરકારના હાથમાંથી અલેપ્પો અને હમા એ બે શહેરો ઝૂંટવી લીધાં ત્યારે જ બશરનું પતન સૌને દેખાવા માંડેલું પણ બશર કાયરની જેમ ભાગી જશે એવી કોઈને કલ્પના નહોતી.

શનિવારે કટ્ટરવાદીઓ સીરિયાની રાજધાની દમાસ્કસથી લગભગ ૨૦ કિલોમીટર દૂર હતા તેથી રવિવારે દમાસ્કસ પર કબજો મેળવવાની શક્યતા નહોતી પણ કમ સે કમ શબિહા સરકારના હાથમાંથી દમાસ્કસને કટ્ટરવાદીઓના હાથમાં જતું રોકવા લડશે એવું લાગતું હતું. તેના બદલે બશરી પ્રાઈવેટ ઓર્મી પણ પાણીમાં બેઠી રવિવારે સવારે હયાત તહરિર અલ-શામના લડવૈયા દમાસ્કસમાં ઘૂસ્યા ત્યારે તેમની સામે કોઈ લડનારું જ નહોતું. બલ્કે સામાન્ય લોકોએ અભિવાદન કરીને તેમને આવકાર્યા.  સીરિયાના લશ્કરના ઘણા ઓફિસર પલટી મારીને જોડાઈ ગયા હતા.


સીરિયામાં બશરનું પતન બહુ મોટી ઘટના છે કેમ કે અલ-અસદ પરિવાર ૫૦ વર્ષથી સીરિયા પર શાસન કરતો હતો. અલેપ્પો અને હમા પર કબજો કરીને ૨૦૦૦ કરતાં ઓછા લોકોએ અલ-અસદનું પતન કર્યું છે. ૧૯૭૦ પછી અત્યાર સુધી તેમના દીકરા બશરે રાજ કર્યું હતું. સીરિયા સુન્ની મુસ્લિમોની બહુમતી ધરાવતો દેશ છે જ્યારે અલ-અસદ પરિવાર શિયા મુસ્લિમો છે.


બશર અલ-અસદ ભલે ભાગી ગયા પણ તેમના વફાદારો હજુ મથતાં હતાં. આ સંઘર્ષમાં સત્તા ટકાવી રાખવા માટે અલ-અસદ પરિવારે પણ બેફામ અત્યાચારો કર્યા. તેના કારણે સીરિયા અશાંતિ અને અરાજકતાની આગમાં હોમાયેલું રહ્યું.


બશરની પ્રાઈવેટ આર્મી “શબિહા” ખુલ્લેઆમ મુસ્લિમોની કત્લેઆમ કરતી

સિરિયામાં “આરબ સ્પ્રિંગ” ૨૦૦૦થી જામેલા બશર અલ-અસદને ઘરભેગો કરવા લોકો રસ્તા પર ઉતરી આવ્યા ત્યારે તેમને કચડી નાંખવા બશર અલ-અસદે 'શબિહા મર્સીનરીઝ'ને છૂટો દોર આપી દીધેલો. અસદના પિતા હાફેઝ અલ-અસદ પ્રમુખ હતા ત્યારે અલ-અસદ પરિવારની સુરક્ષા માટે પ્રાઈવેટ આર્મી 'શબિહા' બનાવાયેલું. હાફેઝનો ભાઈ રિફાત અને પિતરાઈ ભાઈ નામિર 'શબિહા' ચલાવતા રિફાતે નિષ્ફળ બળવાના કારણે સીરિયા છોડીને ભાગવું પડયું પછી “શબિહા” સંપૂર્ણપણે હાફેઝના પરિવારના અંકુશ હેઠળ આવી ગયું.


“શબિહા”માં ૧૦ હજાર જેટલા ખૂંખાર લડવૈયા હતા કે જેમને કોઈ કશું કરી શકતું નહીં. સીરિયામાં સુન્ની મુસ્લિમ અલ-અસદ પરિવારના વિરોધી હોવાથી “શબિહા”માં શિયા અને અલવાઈત મુસ્લિમોની જ ભરતી કરાઈ છે.

બશરે ૨૦૧૧માં ‘આરબ સ્પ્રિંગ’ વખતે શબિહા ડેશ સ્ક્વોડ'ને છૂટી મૂકી દીધી. “શબિહા મર્સીનરીઝ' ખુલ્લી જીપોમાં મશીનગનો લઈને વખતે એક પણ દિવસ એવો નહોતો જતો કે જ્યારે “શબિહા મર્સીનરીઝ' દ્વારા હત્યાકાંડ આચરીને ૨૫-૩૦ લોકોની હત્યા ના કરાઈ હોય. હોમ્સના હત્યાકાંડમાં તો ૫૦ બાળકો સાથે ૭૯ લોકોની હત્યા કરી દેવાયેલી.


“શબિહા મર્સીનરીઝ' સુન્નીઓનાં ઘરોમાં ઘૂસીને લૂંટ ચલાવતા અને બહેન-દીકરીઓ પર બળાત્કાર પણ ગુજારતા. હજારો સ્ત્રીઓ તેમની હવસનો શિકાર બની હતી. બશરે સુન્ની મુસ્લિમોના વિસ્તારમાં નિકુળતા અને સુન્ની વિસ્તારોમાં ઘૂસીને આડેધડ ગોળીઓ છોડીને લોકોને મોતને ઘાટ ઉતારતા. ૨૦૧૧માં બશર સામેના વિરોધ વખતે પણ બશર અલ અસદ ટકી ગયેલા. 'આરબ સ્પ્રિંગ” તરીકે જાણીતી ક્રાંતિની લહેર લિબિયા, ટ્યુનિશિયા, ઈજીપ્ત, સીરિયા, બહેરીન અને યમન એ છ દેશોમાં સૌથી વધારે હતી. આ પૈકી પાંચ દેશોના સરમુખત્યારોએ ભાગવું પડેલું પણ બશર એકલા રશિયાની મદદથી ટકી ગયા હતા. અમેરિકાએ ‘આરબ સ્પ્રિંગ’ માટે તન, મન, ધનથી મદદ કરી હતી. સોશિયલ મીડિયા પર ઝુંબેશ ચલાવાથી માંડીને લોકોનાં ટોળાં શેરીઓમાં ઉમટે એ માટે ધૂમ ખર્ચ કર્યો હતો છતાં બશરે મચક નહોતી આપી.


“આરબ સ્પ્રિંગ'માં ગદ્દાફી, હોશ્રી જેવા ધુરંધરો ધરાશાયી થયેલા પણ બશર ટકી ગયેલા

આરબ રાષ્ટ્રોમાં ૨૦૧૦માં શરૂ થયેલી “આરબ સ્પ્રિંગ' ક્રાંતિમાં ધડાઘડ એક પછી એક દેશમાં સત્તાપલટા થયા હતા. વરસોથી જામેલા શાસકોને ઉખાડી ફેંકીને સત્તા કબજે કરવામાં રસ હતો. ૨૦૧૦ સુધી બશરની પ્રાઈવેટ આર્મી “શબિહા” હતી. “આરબ સ્પ્રિંગ' ક્રાંતિના કારણે કિંગ હમાદે મોટા ભાગના મંત્રીઓને દૂર કરીને અલગ અલગ ક્ષેત્રના લોકોને લેવાની ફરજ પડી હતી.


“આરબ સ્પ્રિંગ'ની અસર મોરક્કો, ઈરાક, લેબેનોન, જોર્ડન, અલ્જીરિયા, કુવૈત, સુદાન, ઓમાન, જિબુતી, મોરિશાનિયા, પેલેસ્ટાઈન, સાઉદી અરેબિયા અને પશ્ચિમ સહારામાં પણ થઈ હતી. આ દેશોમાં સત્તાધીશોએ બંધારણમાં સુધારા કરીને કે વિરોધીઓને સત્તામાં ભાગીદારી આપીને આંદોલનને શાંત કર્યું હતું પણ બશરે બેફામ બળનો ઉપયોગ કરીને વિરોધીઓને દબાવી દીધા હતા.


પુણ ખતરો છે. બશરને ઉખાડી ફેંકવામાં સફળતા મેળવનારું હયાત તહરિર અલ-શામ આપણે જેમને આતંકવાદીઓ માનીએ છીએ એવા લોકોથી અલગ છે. ઈસ્લામિક સ્ટેટ અને અલ કાયદા અત્યંત કટ્ટરવાદી સંગઠન છે કે જેમનો ઉદ્દેશ આખી દુનિયામાં ઈસ્લામનું શાસન લાવવાનો છે. હયાત તહરિર અલ-શામનો ઉદભવ અલ કાયદામાંથી જ થયો પણ તેની વિચારસરણી માત્ર સીરિયામાં શાસન કરવા પૂરતી મર્યાદિત છે. આ સંગઠનમાં મોટા ભાગે સીરિયાના લશ્કરી


એક તરફ હયાત તહરિર અલ-શામના લડવૈયા, બીજી તરફ ઈરાન-રશિયાનું પીઠબળ ધરાવતા બશરના વફાદારો, ત્રીજી તરફ હિઝબુલ્લાહ સહિતનાં શિયા સંગઠનો ને ચોથી તરફ અલ કાયદા અને ઈસ્લામિક સ્ટેટ જેવાં કટ્ટરવાદી સંગઠનો છે. અમેરિકા તો અત્ર,તત્ર,સર્વત્ર છે જ એ જોતાં સીરિયામાં ભયંકર લોહિયાળ જંગ જામશે.

અલ-અસદ પરિવારને ઉખાડી ફેંકનારા હયાતનો કમાન્ડર અહેમદ અલ-શારા માત્ર ૩૮ વર્ષનો છે. અમેરિકા, અલ કાયદા ને ઈસ્લામિક સ્ટેટ ૪૦ વર્ષમાં ના કરી શક્યાં એ અહેમદ અલ-શારાએ કઈ રીતે ૧૦ વર્ષમાં કરી બતાવ્યું તેની વાત કાલે કરીશું.
