સોમવાર, તા. ૧૬ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
જયપુર-જોધપુરમાં ઓપરેશન કરાયા
બ્રેઈન-ડેડ વ્યક્તિના અંગોને
એરલિફ્ટ કરીને છના જીવ બચાવાયા
(પીટીઆઈ)
જયપુર, તા.૧૫
રાજસ્થાનમાં ઓર્ગન ડોનેશનના પ્રયાસોમાં એક મહત્ત્વપૂર્ણ કિસ્સો સામે આવ્યો છે. ઝાલાવાડમાં રવિવારે એક બ્રેઈન-ડેડ વ્યક્તિના અંગોને હેલિકોપ્ટરથી જયપુર અને જોધપુર એરલિફ્ટ કુરવામાં આવ્યા હતા.
ઝાલાવાડનો ડોનર ઝપાઝપીમાં ગંભીર રીતે ઘાયલ થયો હતો, ત્યારબાદ પરિવારનો નિર્ણય
રિપોર્ટ મુજબ, ઝાલાવાડ જિલ્લાના, માનપુરા પીપાજીના ૩૩ વર્ષીય ડોનર વિષ્ણુ પ્રસાદ ૧૦ ડિસેમ્બરના રોજ ઝપાઝપી દરમિયાન ઘાયલ થયા હતા. ૧૨ ડિસેમ્બરના રોજ ડોક્ટરોએ તેમને બ્રેઈન-ડેડ જાહેર કર્યા હતા. અંગદાન માટે પરિવારની સંમતિ બાદ છ દર્દીઓનો જીવ બચાવવામાં આવ્યો હતો.
સવાઈ માન સિંહ હોસ્પિટલના ડોક્ટરે કહ્યું કે, એક કિડની, બે ફેફસાં અને લિવરને જોધપુર એઈમ્સમાં મોકલવામાં આવ્યા હતા. અંગોને લઈ જતું હેલિકોપ્ટર જયપુરની એસએસએસ મેડિકલ કોલેજમાં ઉતર્યું હતું. ત્યાંથી તેને હોસ્પિટલ લઈ જવા માટે ગ્રીન કોરિડોર બનાવવામાં આવ્યો હતો.
રાજસ્થાનના પુષ્કરમાં સૂર્યાસ્ત સમયે ઊંટ સવારી કરી રહેલા પ્રવાસીઓની સુંદર તસવીર સામે આવી હતી. પ્રવાસીઓના ફેવરિટ એવા પુષ્કર વિશે માન્યતા છે કે, બ્રહ્માજીએ ત્યાં લાંબા સમય સુધી તપસ્યા કરી હતી.

ક્યારેય નરેન્દ્ર મોદીને 'ચાવાળા' નહોતા કહ્યા
ગાંધી પરિવારે મારી કારકિર્દી બનાવી, ખતમ પણ કરી : મણિશંકરનો દાવો
નવી દિલ્હી, તા.૧૫
જે પોષતું તે જ મારતું એ કહેવત વિવાદાસ્પદ નિવેદનો માટે જાણિતા ડિપ્લોમેટમાંથી કોંગ્રેસ નેતા બનેલા મણિશંકર ઐય્યર પર એકદમ ફિટ બેસે છે. કોંગ્રેસમાં મારી રાજકીય કારકિર્દી ગાંધી પરિવારે બનાવી છે. તેમના કારણે હું કેન્દ્રીય મંત્રી પણ બન્યો. પરંતુ મારી કારકિર્દી ખતમ પણ ગાંધી પરિવારે કરી છે. છેલ્લા ૧૦ વર્ષથી મને સોનિયા ગાંધીને મળવાની તક પણ અપાઈ નથી તેમ મણિશંકર ઐય્યરે જણાવ્યું હતું. આ સાથે જજે કહ્યું હતું કે આદેશ બહુમતીની ઈચ્છા મુજબ ચાલશે, કઠમુલ્લાઓના કહ્યા મુજબ દેશ નહીં ચાલે. તેમણે એ સ્પષ્ટતા પણ કરી હતી કે મેં ક્યારેય નરેંન્દ્ર મોદીને ‘ચાવાળા’ નહોતા કહ્યા.
૨૦૧૨માં પ્રણવ મુખરજીને વડાપ્રધાન, મનમોહનને રાષ્ટ્રપતિ બનાવ્યા હોત તો ૨૦૧૪માં કારમો પરાજય ના થયો હોત
કોંગ્રેસ નેતા મણિશંકર ઐય્યરે તેમના આગામી પુસ્તક 'અ મેવરિક ઈન પોલિટિક્સ'માં તેમના રાજકારણના શરૂઆતના દિવસો, પૂર્વ વડાપ્રધાન નરસિંહા રાવના શાસન, યુપીએ-૧માં મંત્રી તરીકે તેમના કાર્યકાળ, રાજ્યસભામાં તેમના કાર્યકાળ અને પક્ષમાંથી હકાલપટ્ટી સાથે ભારતીય વિદેશ સેવાના પૂર્વ અધિકારી અને પૂર્વ કેન્દ્રીય મંત્રી ૮૩ વર્ષીય મણિશંકર ઐય્યરે જણાવ્યું કે, મારા જીવનની વિડંબના એ છેફે ગાંધી પરિવારે મારારાજકીય ઉત્થાન અને મને હાંશિયામાં ધકેલવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી છે. મને રાહુલ ગાંધી સાથે લાંબો સમય પસાર કરવાની એક કરતાં વધુ તકો અપાઈ નથી. પ્રિયંકા ગાંધીને પણ એક કે બે વખત સિવાય મળી શક્યો નથી. જોકે, પ્રિયંકા
કોંગ્રેસે ગઠબંધનના નેતૃત્વનો મોહ છોડવો પડશે : ઐય્યર
નવી દિલ્હી, તા.૧૫
વર્ષ ૨૦૧૪ પછી કોંગ્રેસે સતત ચૂંટણીઓમાં પરાજયની સામનો કરવી પડી રહ્યો છે. હરિયાણા અને મહારાષ્ટ્રમાં પણ કોંગ્રેસને કારમો પરાજય થયો હતો. ત્યાર પછી ઈન્ડિયા ગઠબંધનમાં કોંગ્રેસના નેતૃત્વ મુદ્દે સવાલ ઉઠવા લાગ્યા છે. આવ સ
મણિશંકર ઐય્યરે કહ્યું કે કોંગ્રેસે કોઈ રોડમેપ પર કામ કરવું જોઈએ, જેથી આગામી ચૂંટણીમાં તેનો ફાયદો મળે.
સાથે જ કોંગ્રેસે ઈન્ડિયા ગઠબંધનના નેતૃત્વનો મોહ છોડવો પડશે. ઐય્યરે કહ્યું કે, ઈન્ડિયા ગઠબંધન બન્યું ત્યારે મને ખૂબ જ આનંદ થયો હતો. મેં આ પ્રકારના ગઠબંધનની માગ ઘણા સમય પહેલા કરી હતી. કોંગ્રેસે આગળ વધવું હોય તો ગઠબંધનના બધા જ પક્ષોના લોકોને સન્માન આપવું પડશે. કોંગ્રેસનું ઘર્ષણ ના થાય અને દેશને એકતાને સંદેશો મળે.
બનાવવાની જરૂર હતી. ૨૦૧૨માં મનમોહનસિંહે છ વખત બાયપાસ સર્જરી
જજનું નિવેદન લેવામાં આવે તેવી શક્યતા
બહુમતની ઈચ્છા મુજબ દેશ ચાલશે નિવેદન મુદ્દે કોલેજિયમ સમક્ષ હાજર થવાની સભાવના
અલ્લાહાબાદ હાઈકોર્ટના જજ શેખર કુમાર યાદવ વિએચપીના કાર્યક્રમમાં વાંધાજનક નિવેદન બદલ સુપ્રીમ કોર્ટની કોલેજિયમ સમક્ષ હાજર થઈ શકે છે. નિયમ મુજબ સુપ્રીમે સ્પષ્ટતા માગી હોવાથી જજ શેખર કુમાર યાદવે હાજર થવુ પડી શકે છે, જેમની
સુપ્રીમ કોર્ટ પાસેથી જવાબુમાંહત હવે ભારેવિવાદ દરમિયાન તેમની સ્પષ્ટતા પણ લેવામાં આવશે. જજ શેખર યાદવ સામે કાર્યવાહી થશે. સુપ્રીમ કોર્ટે અલ્લાહાબાદ હાઈકોર્ટ પાસેથી રિપોર્ટ માગ્યો હોવાથી જજને પોતાનો પ્રતિભાવ રજુ કરવાની તક આપવામાં આવી શકે છે.
માર્ચ ૨૦૨૬ સુધીમાં દેશને નક્સલવાદથી મુક્ત કરાશેઃ ગૃહ મંત્રી
નક્સલીઓ હથિયાર છોડી સરેન્ડર કરે નહીં તો ખાત્મો બોલાવાશે : અમિત શાહ
બસ્તર, તા. ૧૫
ઓલિમ્પિક્સના કાર્યક્રમમાં પોતાના ભાષણમાં અમિત શાહે કહ્યું હતું કે હું નક્સલીઓને વિનંતી કરું છું કે તેઓ હથિયારો છોડે, આગળ આવે અને સરેન્ડર કરે. નહીં તો સુરક્ષાદળ તેમને કચડી નાખશે.
કેન્દ્રીય ગૃહ મંત્રી અમિત શાહે નક્સલીઓને આકરો સંદેશો આપતા કહ્યું હતું કે સરેન્ડર કરી હથિયારો છોડો નહીંતો આકરા પરિણામો માટે તૈયાર રહો. છત્તીસગઢના જગદલપુરમાં બસ્તર હેડક્વાર્ટરમાં ગૃહ મંત્રીએ આ સાથે જ
એક વર્ષમાં ૨૮૭ નક્સલી ઠાર, ૯૯૦થી વધુની ધરપકડ, ૮૩૬એ સરેન્ડર કર્યું : ગૃહમંત્રી બસ્તર પહોંચ્યા
નક્સલ પ્રભાવિત બસ્તરના સરકાર હતી ત્યારે નક્સલવાદ સામેની કાર્યવાહી બહુ જ નબળી પડી ગઇ હતી. બદલાઈ રહ્યું છે પરંતુ હું લોકોને ખાતરી આપવા માગુ છું કે જ્યારે માર્ચ ૨૦૨૬માં હું બસ્તર આવીશ ત્યારે આ વિસ્તાર બદલાઈ ચુક્યો હશે. જે દિવસે છત્તીસગઢ નક્સલવાદથી મૂક્ત થશે.
છત્તીસગઢ પોલીસ કટિબદ્ધ છે. વિસ્થાપન માટેની છત્તીસગઢ સરકારની નીતિ સૌથી સફળ છે. નક્સલવાદથી મુક્ત થશે ત્યારે સંપૂર્ણ દેશ
સરેન્ડર કરશે તો તેમને મુખ્ય પ્રવાહમાં આવીને દેશના વિકાસમાં ભાગીદાર થવાની તક અપાશે. જ્યારે કોંગ્રેસની
કારની ડેકીમાંથી લાશ મળી આવી હતી
અમિત શાહે રાયપુરમાં પોલીસ પરેડ ગ્રાઉન્ડમાં પ્રેસિડેન્ટ પોલીસ કલર એવોર્ડ સમારોહને પણ સંબોધ્યું હતું, જેદરમિયાન તેમણે છત્તીસગઢ પોલીસના વખાણ કર્યા હતા.
લંડનમાં ૨૪ વર્ષીય હર્ષિતાની હત્યા કેસમાં પતિ મુખ્ય આરોપી
ટીએમસી નેતા ફિરહાદ હકીમને ભાજપ-કોંગ્રેસે ઘેર્યા
અલ્લાહની ઈચ્છા હશે તો મુસ્લિમો ટૂંક સમયમાં કશો મળશે : મમતાના મંત્રી
મૂળ દિલ્હીની લંડનમાં રહેનારી ૨૪ વર્ષીય હર્ષિતાની હત્યા કેસમાં તેના પતિને મુખ્ય આરોપી તરીકે ઘોષિત કરાયા છે.


