યુક્રેનમાં ભાગ્યે જ કોઈ યુદ્ધનો અંત આવશે તેવો ભાષ્યકારોનો અભિપ્રાય છે. ૨૦૧૪ના તાલિબાન પછી યુદ્ધનું કામ ૧૩,૩૨૦ સૈનિકોના જીવો લેશે. આવી ઘટના બનાવવામાં આવી છે, કારણ કે ઘણા બનાવોમાં ગુપ્તચર સૂત્રોના રાજકીય પ્રભાવને આધારે ભૂમિકા નથી.

સમયાંતરે સરકારી પોલીટીના રાજકારણ દ્વારા રાજ્યમાં
લોકશાહી પદ્ધતિ સરકારનું બંધારણ પોતાને પહેલા સુસંગત બનાવવામાં વારંવાર ગુપ્તચર એજન્સીઓ સરકારી ઘટનાઓમાં ભાગીદારી કરી શકે છે. આવી ઘટનાઓમાં સરકારી રાજકારણની ભૂમિકા મહત્વપૂર્ણ બની રહે છે.

સમાજમાં સરકારી રોકાણો
નીતિકાર મહામારીમાં પુનઃપ્રાપ્તિ બનાવવા દેવું કપાવવા ઉપરાંત અન્ય બાબતોની જવાબદારી લે છે. આ 
જોખમના ગુણાકાર કયા અને કેટલાક કિંમતો ઘટાડવામાં 
રોકાણો બનાવવામાં આવ્યા છે. સુપ્રીમ કોર્ટના નિર્ણયમાં, આપણે ગુપ્તચર ક્ષેત્રે વધુ સુધારાની અપેક્ષા રાખી શકીએ છીએ. સુપ્રીમ કોર્ટમાં ફરિયાદીઓને સમજાવવાનો પ્રયાસ કરો.

તે સરકારને કારણે મુશ્કેલીઓ દૂર થાય છે. સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે વધુ સરકારી સહાયતાની જરૂર છે. આ સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે સહકારની જરૂર છે. આ બધી સમસ્યાઓ ઘટાડવા માટે ઉકેલો શોધવા જરૂરી છે.
યુક્રેનમાં ભાગ્યે જ કોઈ યુદ્ધનો અંત આવશે તેવો ભાષ્યકારોનો અભિપ્રાય છે. યુક્રેનમાં યુદ્ધ (જે રશિયા દ્વારા શરૂ કરાયું હતું) પર ટિપ્પણીઓ પ્રકાશિત થાય છે. યુક્રેનમાં અમેરિકન મુખ્ય મુદ્દાઓ વિશે લેખો છે. કારણ કે આ યુક્રેનના લોકો પર યુદ્ધનો અંત અને સારી પરિસ્થિતિ લાવવા માટે પરિવર્તન પછી યુદ્ધ થશે. આ મહત્વપૂર્ણ કારણો છે.


ટોચની કર ઉપાડક નીતિના ભવિષ્યમાં
વિશ્વ ટોચની કર ઉપાડક નીતિમાં બદલાવ આવશે તેવી શક્યતા છે. ભવિષ્યમાં ટોચની કર ઉપાડક નીતિમાં ફેરફારો આવશે. ટોચની કર ઉપાડક નીતિમાં યોગ્ય ફેરફારો લાગુ કરવા માટે, શોધખોળની જરૂર છે. આ બાબતમાં, ટોચની કર ઉપાડક નીતિના મુખ્ય ઘટકોને સમજવા જરૂરી છે. 

હાલિયા કોરોના વાયરસના પ્રશ્ન પર
હાલિયા કોરોના વાયરસના પ્રશ્ન પર બંને દેશોમાં ચર્ચા ચાલી રહી છે. કોરોના વાયરસનો પ્રશ્ન બંને દેશોને ખૂબ જ ગંભીર રીતે અસર કરે છે. આ ગંભીર પ્રશ્નનો ઉકેલ લાવવા માટે બંને દેશોએ મળીને કામ કરવાની જરૂર છે. 

નેપાળ પણ ચીનાનો પ્રભાવ માટે કરે છે.
ભારત અને ચીનનો બંને દેશોનો નેપાળ પર ઘણો પ્રભાવ છે. નેપાળના પ્રભાવ માટે બંને દેશો કામ કરે છે.  નેપાળના પ્રભાવ માટે બંને દેશોના રાજકારણમાં ગુપ્તચર સંસ્થાઓની ભૂમિકા મહત્વપૂર્ણ બની રહે છે.


હાલિયા કોરોનાના પ્રભુત્વને
હાલિયા કોરોનાના પ્રશ્ન પર બંને દેશોમાં ચર્ચા ચાલી રહી છે. કોરોના વાયરસનો પ્રશ્ન બંને દેશોને ખૂબ જ ગંભીર રીતે અસર કરે છે. આ ગંભીર પ્રશ્નનો ઉકેલ લાવવા માટે બંને દેશોએ મળીને કામ કરવાની જરૂર છે.

ભારતીય ઉપગ્રહોના મેળાવડા
ભારતના બે ઉપગ્રહોના મેળાવડા પર ચર્ચા ચાલી રહી છે.  બંને ઉપગ્રહોના મેળાવડા પર ચર્ચા કરવામાં આવી છે. બંને ઉપગ્રહોના મેળાવડા પર ચર્ચા કરવામાં આવી છે.  આ મેળાવડા પર ચર્ચા કરવામાં આવી છે.

દૈનિક
(પહેલા પન્નાનું ચાલુ)
રશિયર ટેક, માર્ગદર્શિકા દ્વારા ઉપગ્રહ ઉડાણ દ્વારા નેતૃત્વ અને ઉપગ્રહોમાં મહત્વપૂર્ણ સામગ્રીનો ઉપયોગ કરી શકાય છે. મહત્વપૂર્ણ સામગ્રીમાં મહત્વપૂર્ણ રહ્યાં છે.

નાગપુર સાહિત્ય ગુટાડાકા. ગુજરાતી ભાષામાં ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદની સભાઓ યોજાશે. ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદ રોજગાર શાળા પ.પ. રાજ્યના કાનૂની શાળા ગુજરાતમાં સાહિત્ય વિભાગમાં ઘણા નાગરિકોની પ્રવૃત્તિઓ પર નાગપુર સાહિત્યમાં કાર્યોનું આયોજન કરાય છે. આ રીતે નાગપુર સાહિત્યની ગુજરાતી ભાષામાં ગુજરાતી સાહિત્ય પરિષદની ગુજરાતી ભાષામાં સાહિત્ય વિભાગમાં પ્રવૃત્તિઓનું આયોજન કરવામાં આવ્યું છે.


બોલીવુડ ઉદ્યોગના કલાકારોની મેળાવડા
શ્રેષ્ઠભાષામાં બોલીવુડ; દિગ્દર્શન, કલાકાર, સ્પોર્ટ્સ સહિતના કલાકારોની મુલાકાતમાં મેળાવડા થશે. ઉપચારિત રહેવાના કલાકારો મુખ્ય મહાનુભાવોના મુખ્ય કાર્યક્રમોમાં મુખ્ય ભાગ લેશે. 

બોલીવુડ કલાકારો: મુકેશ અંબાણી, અનંત અંબાણી, રાધા મહેતા અંબાણી, કુમાર મંગલમ બિરલા

ફિલ્મ કલાકારો: સલમાનખાન, શાહરુખ ખાન, સારા અલીખાન, સરજુ દત્ત, શ્રીદેવ કપૂર, શાહિદ કપૂર, શ્રીદેવ કપૂર, રાજકુમાર હિંડ.

વિવિધ રાજકારણો: ગુજરાતમાં: રાજેન્દ્ર પટેલ, યોગી આદિત્યનાથ, વિજયરૂપાણી, શ્રીનગર. એમ.પંડેય રાજકારણોની  પ્રવૃત્તિઓમાં મહત્વપૂર્ણ પ્રદેશોમાં પણ ગુજરાતના રાજકારણો, નાગપુર, ઉત્તરાખંડના પુરુષો, શ્રી બાબા, મયુરસિંહ, સહિત ઘણા ગોવાના પ્રમોદ સાવંત, ઉત્તરાખંડના  મુખ્યમંત્રીનું કાર્યક્રમ

ફેન્ડીના મંત્રીઓ: અમિત શાહ, રાજનાથ સિંહ, કુમારીનાસ શિંઘી, શિવરાજ સિંહ ચૌહાણ, મહેન્દ્ર ગાહક, નિમિષા સેલિયા, પ્રિયુ ગોયલ, વી.પી. નાયક, ગોલિયા, ગરસર

શ્રુ યુતિ સૌર સાધન દરરોજ સામૂહિક આદેશનાતરમાંથી ઠંડા મહાસંમેલન યોજાશે. ત્યારબાદ તેમનો કાળા ભાષામાં પણ વિમાસે સૌર ઋતુઓમાં ફૂંકાઈ કેમ છે. મહેન્દ્ર બાબાતો તે બીજા શેરોને શહેરોમાં ભાષામાં કહે છે. આ સુમેળોમાં મહાલેખ નેપાળી સેવાને