```gujarati
૧૨ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

વ્યાપાર સમાચાર
ગુરૂવાર, તા. ૫ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

SEBIની કડકાઈ અને નબળા રિટર્નને પગલે
IPOમાં રોકાણકારોનો રસ ઓછો થયો

અમદાવાદ, તા. ૪ | જોવા મળ્યો હતો. આ દરમિયાન માટે સેકન્ડર માર્કેટ જ નહિ પરંતુ પ્રાઈમરી માર્કેટ એટલે કે
ભારતીય શેરબજાર માટે નવેમ્બરનો મહિનો અવિસ્મરણીય રહ્યો છે. વિદેશી રોકાણકારોની આઈપીઓ બજારમાં પણ દબાણ જોવા મળ્યું હતુ. આઈપીઓનું બજાર ગત મહિને નવેમ્બરમાં
અવિરત વેચવાલી અને અદાણી સહિતના અનેક મોટા પ્રકરણને કારણે સદંતર મંદીનો માહોલ ! એકદમ સુસ્ત રહ્યું હતું.

નવેમ્બરમાં સરેરાશ સબસ્ક્રિપ્શન ૧.૯ ગણું જ રહ્યું ઓછા સબસ્ક્રિપ્શન
માટે IPOનું કદ પણ જવાબદાર, SME IPOમાં બોલી અડધી થઈ

મોટા આઈપીઓને કારણે પણ
સબસ્ક્રિપ્શન ડેટા નીચો રહ્યો છે.
માત્ર મેઈનબોર્ડ માટે જ નહીં પરંતુ
સ્મોલ એન્ડ મીડિયમ એન્ટરપ્રાઈઝ
બજાર નિષ્ણાંતોના જણાવ્યા આઈપીઓ માટે પણ આવી જ સ્થિતિ
અનુસાર વૈશ્વિક સ્તરે ભૂ-રાજકીય હતી. ગત મહિને એસએમઈ સેગમેન્ટમાં
ચિંતાઓને કારણે ગત મહિને બંને આઈપીઓ માટે સરેરાશ સબસ્ક્રિપ્શન
સેકન્ડરી અને પ્રાઈમરી બજારમાં ઘણી ૧૧૨ ગણું હતું, જે સપ્ટેમ્બરમાં ૨૪૨
અસ્થિરતા જોવા મળી હતી. આ સિવાય ગણું હતું. સૌથી વધુ સબસ્ક્રિપ્શન
વિદેશી સંસ્થાકીય રોકાણકારો દ્વારા સતત રાજપુતાના બાયોડીઝલના આઈપીઓને
વેચવાલીએ નકારાત્મક માહોલ ઉભો મળ્યું હતું.
કથયું હતું છે. શુ
મેઈનબોર્ડ અને એસએમઈ
આઈપીઓ બંને સેગમેન્ટમાં સરેરાશ
સબિન્સ્ક્રપ્શન લેવલમાં નોંધપાત્ર ઘટાડો
જોવા મળ્યો હતો. પ્રાઈમ ડેટાબેઝના ડેટા
અનુસાર, નવેમ્બરમાં મેઈનબોર્ડ
આઈપીઓ માટે સરેરાશ સબસ્ક્રિપ્શન
લેવલ ૧.૯ ગણું જ રહ્યું હતું, જે
ઓક્ટોબરમાં ૧૬ ગણું અને સપ્ટેમ્બરમાં
૭૬ ગણું હતું. જોકે, તેમાં એન્વિરો ઇન્ફ્રા
એન્જિનિયર્સ આઈપીઓનો ડેટા સામેલ
નથી, જે લગભગ ૯૦ ગણો સબસ્ક્રાઈબ
થયો હતો. એન્વિરો સિવાય નવેમ્બરમાં
લોન્ચ થયેલા તમામ આઈપીઓને ૩.૬
ગણું સબસ્ક્રિપ્શન મળ્યું હતુ. નવેમ્બરમાં આઈપીઓ આવ્યા હતા, જેમાં સ્વિગીનો ગ્રીન એનર્જીનો રૂ. ૧૦,૦૦૦ કરોડના
કુલ સાત કંપનીઓના મેઇનબોર્ડ રૂ. ૧૧,૩૨૭ કરોડનો અને એનટીપીસી મોટા આઈપીઓ શામેલ છે. આ બંને
IPO


નાણાં વર્ષ ૨૦૨૩થી ૨૦૨૪ સુધી
રૂ. ૧૦ લાખથી ઓછી રકમની
બિઝનેસ લોનમાં ૬૯% વધારો

અમદાવાદ, તા. ૪ | રકમની બિઝનેસ લોનમાં ૬૯% વધારો થયો છે. જે
નાણાં વર્ષ ૨૦૨૩ ની સરખામણીમાં નાણાં વર્ષ આધારિત ઉકેલો દ્વારા નાણાકીય સમાવેશમાં
૨૦૨૪ દરમિયાન ગુજરાતમાં રૂ. ૧૦ લાખથી ઓછી રાજ્યની પ્રગતિ દર્શાવે છે.

રૂ. ૧ લાખથી ઓછી રકમની લોન માટે ફિનટેક
ધિરાણકર્તાઓએ ૫૯% બજાર હિસ્સો કબજે કર્યો

એક્સપિરિયન ઈન્ડિયાએ રજુ કરેલા
અભ્યાસ મુજબ ગુજરાતનો ફિનટેક
માર્કેટનો હિસ્સો નોંધપાત્ર છે, જેમાં
ફિનટેક ધિરાણકર્તાઓ રૂ. ૧ લાખથી
ઓછી રકમની લોન માટે પર્સનલ લોન
માર્કેટનો ૫૯% અને રૂ. ૧૦ લાખથી
ઓછી રકમની લોન માટે બિઝનેસ લોન
માર્કેટનો ૪૯% હિસ્સો ધરાવે છે.
સ્મોલ-ટિકિટ લોનમાં આ વૃદ્ધિ
ગુજરાતમાં ધિરાણના લેન્ડસ્કેપને
નવેસરથી આકાર આપી રહી છે, જે
ન્યૂ-ટુ-ક્રેડિટ વ્યક્તિઓ અને લઘુ
વ્યાપારોને આવશ્યક નાણાકીય
સુલભતા પ્રદાન કરે છે.
ફિનટેક કંપનીઓએ માર્ચ ૨૦૨૪
સુધીમાં સમગ્ર દેશમાં રૂ. ૨,૪૮,૦૦૬
કરોડની પર્સનલ લોન અને રૂ.
૨૮,૬૦૭ કરોડની બિઝનેસ લોનની
સુવિધા આપી છે. આ લોન, જે
મોટેભાગે રૂ. ૫૦,૦૦૦ થી ઓછી
હોય છે, તે મુખ્યત્વે નાની ક્રેડિટ
ફાઈલો ધરાવતા લોકો અને સબ-
પ્રાઈમ ધિરાણ લેનારાઓ ન્યૂ-ટુ-ક્રેડિટ
વ્યક્તિઓ સુધી પહોંચી છે.

સોના-ચાંદીમાં ટંકી વધઘટઃ વિશ્વ બજારમાં

ઊંચા મૂલ્યાંકનોને પગલે દેશના GDPથી
ઈક્વિટી Mcapનું પ્રમાણ નોંધપાત્ર ઊંચુ

મુંબઈ, તા. ૪ | છેલ્લા એક મહિનામાં ભારતીય શેરબજારમાં વ્યાપક કરેકશન
છતાં દેશના ગ્રોસ ડોમેસ્ટિક પ્રોડકટ (જીડીપી)થી માર્કેટ કેપનું
પ્રમાણ ઊંચુ જોવા મળી રહ્યું છે દસ વર્ષની ૯૪ ટકાની સરેરાશ
સામે જીડીપીથી માર્કેટ કેપનું પ્રમાણ હાલમાં ૧૪૮ ટકા જેટલું
જોવા મળી ર રહ્યું છે, જે અત્યારસુધીના રેશિઓમાં ત્રીજો; સૌથી મો
રેશિઓ છે.
વર્તમાન વર્ષના સપ્ટેમ્બરના અંતમાં જીડીપીથી માર્કેટ કેપનું
પ્રમાણ ૧૫૪ ટકા સાથે અત્યારસુધીનું ઓલ ટાઈમ હાઈ રહ્યું હતું.
ડિસેમ્બર ૨૦૦૭ તથા વર્તમાન વર્ષના સપ્ટેમ્બર બાદ હાલનું
પ્રમાણ ત્રીજું મોટું છે એમ એક રિસર્ચ પેઢીના રિપોર્ટમાં જણાવાર્યું
હતું. વર્તમાન વર્ષના સપ્ટેમ્બરમાં બીએસઈમાં લિસ્ટેડ શેરોની
એકંદર માર્કેટ કેપ રૂપિયા ૪૭૪.૪૦ ટ્રિલિયન જેટલી ઊંચી જોવા
મળી હતી જ્યારે દેશનો જીડીપી આંક સપ્ટેમ્બરના અંતે રૂપિયા
૩૦૭.૯૦ ટ્રિલિયન રહ્યો હતો.
બીએસઈમાં લિસ્ટેડ શેરનું સંયુક્ત માર્કેટ કેપ હાલમાં રૂપિયા
CGDP

૪૫૩.૫૦ ટ્રિલિયનથી વધુ જોવા મળી રહી છે. જૂન ૨૦૨૩
ત્રિમાસિકથી સતત સાત ત્રિમાસિકમાં દેશની માર્કેટ કેપ જીડીપી
કરતા ઝડપથી વધી છે.
મોટા અર્થતંત્રોમાં જીડીપીથી માર્કેટ કેપનું પ્રમાણ ઊંચુ જોવા
મળી રહ્યું છે. ભારતીય બજારોમા ઈક્વિટીસના ઊંચા મૂલ્યાંકનોને
પરિણામે માર્કેટ કેપ સતત ઊંચી જોવા મળી રહી છે એમ
રિપોર્ટમાં નોંધવામાં આવ્યું છે.
બસપ્ટેમ્બર ત્રિમાસિકના અંતે રૂપિયા ૩૦૭.૯૦ લાખ કરોડના
વિનાન આઈપીઓને ફુલ ગયું જીડીપી સામે માર્કેટ કેપ રૂપિયા ૪૭૪.૪૦ લાખ કરોડ
સેન્ટિમેન્ટ હતું. સ્વિગીના સબસક્રિપ્શન એસએમઈ

૨૦૨૩ની તુલનાએ ચાલુ વર્ષમાં બેન્કોને
રૂ. ૧૦,૦૦૦ કરોડ ઓછી થાપણ મળી

મુંબઈ, તા. ૪ | હોવા છતાં કુલ થાપણ મેળવવાની દ્રષ્ટિએ બેન્કો હજુપણ પાછળ
થાપણ વૃદ્ધિનો દર ધિરાણ વૃદ્ધિને સમાંતરની નજીક આવી ગયો હોવાનું રિઝર્વે બેન્કના ડેટા પરથી કહી શકાય એમ છે.
રોકાણ માટે અન્ય સાધનો ઉપલબ્ધ રહેતા થાપણમાં ઘટાડો

૨૦૨૪ના પ્રથમ દસ મહિનામાં બેન્કોએ
મેળવેલી કુલ થાપણનો આંક ગયા વર્ષના આ
ગાળામાં પ્રાપ્ત થયેલી થાપણ કરતા રૂપિયા
૧૦,૦૦૦ કરોડ ઓછો છે. વર્તમાન વર્ષના
જાન્યુઆરીથી ઓકટોબરના ગાળામાં બેન્કોએ
થાપણ સ્વરૂપે રૂપિયા ૧૯.૬૦ લાખ કરોડ
પ્રાપ્ત કર્યા છે જે ૨૦૨૩ના પ્રથમ દસ
મહિનામાં રૂપિયા ૧૯.૭૦ લાખ કરોડ
મેળવાયા હતા.
થાપણ વૃદ્ધિ હવે ધિરાણ વૃદ્ધિને સમાન
બની રહેવાનું એક કારણ ધિરાણ ઉપાડ મંદ
પડી રહ્યો તે પણ છે.
નવેમ્બરના પખવાડિયામાં ધિરાણ વૃદ્ધિને
લગભગ સમાન રહ્યાનું રિઝર્વ બેન્કના ડેટામાં
અગાઉ જણાવાયું હતું.
૧૫ નવેમ્બરના પખવાડિયામાં ધિરાણ
વૃદ્ધિ કરતા થાપણ વૃદ્ધિનું સ્તર ઊંચુ જોવા
મળ્યું હતું.૧૫ નવેમ્બરના પખવાડિયામાં
બેન્કિંગ ક્ષેત્રમાં ધિરાણ વૃદ્ધિનું સ્તર વાર્ષિક
ધોરણે મંદ પડી ૧૧.૧૫ ટકા રહ્યું છે જ્યારે
થાપણ વૃદ્ધિનું સ્તર ૧૧.૨૧ ટકા રહ્યું છે.
રિઝર્વ બેન્ક દ્વારા જારી કરાયેલા ડેટા
પ્રમાણે, ૧૫ નવેમ્બરના પખવાડિયાના અંતે
બેન્કિંગ ક્ષેત્રમાં બાકી પડેલી થાપણનો આંક
રૂપિયા ૨૧૮.૫૪ ટ્રિલિયન રહ્યો હતો જ્યારે
બાકી પડેલી ધિરાણનો આંક રૂપિયા
બેન્કો માટે થાપણ પરના દર વધારવાનું હવે
શકય નહીં હોવાનું એક બેન્કરે જણાવ્યું હતું.
અન્ય એસેટ કલાસની સરખામણીએ થાપણો
પર નીચા વળતરને કારણે રોકાણકારો અન્યત્ર
વળી રહ્યા છે, જેને કારણે થાપણના આંકમાં
ઘટ જોવા મળી હોવાનું પણ તેમણે ઉમેર્યું
હતું. અઢી વર્ષના ગાળા બાદ વર્તમાન વર્ષના
૧૮ ઓકટોબરના પખવાડિયામાં ધિરાણ વૃદ્ધિ
કરતા ઊંચી રહ્યા બાદ થાપણ વૃદ્ધિ ૧લી ૧૭૩.૬૨ ટ્રિલિયન રહ્યો હતો.
રિઝર્વ બેન્કની ધિરાણ નીતિ પર નજર વચ્ચે
થાપણો મેળવવા વર્તમાન વર્ષના
પ્રારંભમાં બેન્કોએ થાપૂણ પરના દરમાં વધારો
કર્યો હતો, પરંતુ માર્જિન પર દબાણ આવતા
ડોલર સામે રૂપિયો ઉંચકાયા પછી ફરી

બજારની વાત
ભારતમાં ૧૦ નવા સેમિ
કન્ડક્ટર યુનિટ

જાપાનની કંપની ભારતમાં ૧૦
સેમિ કન્ડક્ટર યુનિટ ઉભા કરવા માંગે
છે. ભારતમાં સેમિ કન્ડક્ટરના ગ્રોથ
પ્રવાસીઓમાં સતત વધારો
આજકાલ ભારતની અંદરજ
વિમાન પ્રવાસ કરતા લોકોમાં આજકાલ
વધારો થઈ રહ્યો છે. અમદાવાદથી
મુંબઇ જવા લોકો વિમાન રૂટને પસંદ
કરી રહ્યા છે. કહે છે કે ગરમી કે
અચાનક વરસાદ જેવા કારણોથી લોકો
વિમાન પ્રવાસ વધુ પસંદ કરે છે.
પેટ્રોલિયમ પ્રોડકટ્સની
નિકાસમાં ૧૨ ટકાનો ધટાડો

નવેમ્બર માસમાં પેટ્રોલિયમ
પ્રોડક્ટ્સની નિકાસમાં ૧૨ ટકા જેટલો
ધટાડો નોંધાયો છે. ભારત વર્ષે દહાડે
૧.૩૩ મિલીયન બેરલની નિકાસ કરે
છે. ભારત સૌથી વધુ પેટ્રોલિયમ
પ્રોડક્ટ યુએઇ, સિંગાપુર જેવા દેશોમાં
મોકલે છે.
મુંબઈમાં પ્રોપર્ટી રજીસ્ટ્રેશનમાં
ઉછાળો નોંધાયો છે. માત્ર મુંબઈ નહીં
મોબાઈલ માલવેર એટેકમાં
ભારત ટોપ પર
મોબાઈલ માલવેર એટેકમાં
```
