સર્વશ્રેષ્ઠ પંચાયતને એવોર્ડ

ગાંધીનગર, શુક્રવાર

ગુજરાતના પંચમહાલ જિલ્લાની વાવકુલ્લી-૨ ગ્રામ પંચાયતે સસ્ટેનેબલ ડેવલપમેન્ટ એવોર્ડ આપવામાં આવ્યો છે. આ પંચાયતે સુશાસન યુક્ત પંચાયત શ્રેણીમાં પ્રથમ સ્થાન મેળવ્યું છે. રાષ્ટ્રીય પંચાયત એવોર્ડ ૨૦૨૪માં ૪૫ એવોર્ડ વિજેતા પંચાયતોને ૪૬ કરોડની ઈનામી રકમ ફાળવવામાં આવી હતી, જે સીધી તેમના ખાતામાં ટ્રાન્સફર કરવામાં આવી હતી. તેમાંથી ૨૭ વિજેતાઓ માટે સૌથી વધુ ૨૦.૨૫ કરોડની રકમ નિર્ધારિત કરવામાં આવી હતી. ૨૭ વિજેતા પંચાયતોને સંયુક્ત રીતે પ્રાપ્ત થયેલી આ રકમમાંથી ગુજરાતનો હિસ્સો પણ ડિજિટલ માધ્યમથી ખાતામાં ટ્રાન્સફર કરવામાં આવ્યો છે.


ગુજરાતભરમાં ચર્ચાસ્પદ બનેલ વાઈલ્ડ વુડ રિસોર્ટનો મુદ્દો ફરીવાર ચર્ચાનું કેન્દ્ર બન્યો છે. તુલસીશ્યામ નજીક પાતળા, તરસિંગડા ગામની ૬૭૫ વિઘા જેટલી જમીનમાં અધ્યતન રિસોર્ટ બનાવવાનું કામ શરૂ થવાનું હતું. વનતંત્રની અમુક મંજુરીઓ મળી હતી પરંતુ ઈકો સેન્સિટિવ ઝોનમાં આવતું હોવાથી સ્ટેટ બોર્ડ ફોર વાઈલ્ડ લાઈફની મંજુરી અર્થે મોકલવામાં આવ્યું ત્યારે વાઈલ્ડ વુડ રિસોર્ટને વાઈલ્ડ લાઈફ બોર્ડ દ્વારા મંજુરી આપવામાં આવી ન હતી. જેની સામે તેણે હાઈકોર્ટમાં પિટીશન કરી હતી.


જંગલને મોટું નુકસાન થવા ભીતિ

વાઈલ્ડ વુડ રિસોર્ટના મુખ્ય ભાગીદાર તરીકે નામ ઉછળી ગુજરાતના પંચાયતના પ્રતિનિધિઓએ સ્ટેટ વાઈલ્ડ બોર્ડ તેમના પરિવારનું અને તથા હાઈકોર્ટમાં પણ પિટીશન કરી હતી. વાઈલ્ડ વુડ રિસોર્ટને મંજુરી મળે તો પર્યાવરણને તથા જંગલને મોટું નુકસાન થાય તેવી ભીતિ પણ વ્યક્ત કરી હતી. વાઈલ્ડ વુડ રિસોર્ટનો મુદ્દો અગાઉ પણ ખુબ જ ચર્ચાસ્પદ બન્યો હતો. પિટીશન કરી હતી પિટીશન બાદ હાઈકોર્ટે ફરીવાર સાંભળવા માટે હુકમ કર્યો હતો. પણ સ્ટેટ વાઈલ્ડ લાઈફ બોર્ડ દ્વારા ના મંજુર કરવામાં આવ્યું હતું. આ અંગેની પ્રક્રિયા કરી ત્યારે એક કિલોમીટરની અંદર રિસોર્ટ આવતો હોવાથી તેને બીજીવાર પણ સ્ટેટ વાઈલ્ડ લાઈફ બોર્ડ દ્વારા ના મંજુર કરવામાં આવ્યું હતું. (અનુસંધાન બીજા પાને)


૨૦૧૨માં આ માર્ગ પરથી દસ હજારની આસપાસ વાહનો પસાર થતા હતા, જે વર્ષ ૨૦૨૦માં ૮૫૮૨ અને વર્ષ ૨૦૨૪માં આજે ઘટીને છ હજાર જેટલા થઈ ગયા છે. સત્તાવાળાઓએ ભવિષ્યમાં આ રોડ પર ટ્રાફિક વધવાની સંભાવનાને આધાર બનાવી ફલાયઓવરનો સૂચિત પ્રોજેકટ મૂકયો છે પરંતુ વાસ્તવિકતા એ છે કે, આ રોડ પર વાહનો વધવાને બદલે નોંધનીય રીતે ઘટયા છે. જો રોજ એક લાખથી વધુ વાહનો

શનિવારના રોજ, સાંજે ૪-૦૦ થી ૬-૦૦ વાગ્યે સિંધુભવન, સિંધુભવન માર્ગ, અમદાવાદ ખાતે રાખવામાં આવી છે.
સ્વ. જયશ્રીબહેન ત્રિવેદી
નેહલ શાહ    હેમાંગ શાહ
દીપલ ત્રિવેદી  સ્નેહ શાહ
રાજલ ત્રિવેદી  આર્નવ શાહ
વાઇબ્સ ઓફ ઇન્ડિયા પરિવાર

If you did C1 - you must be riding on it now!

MRF ZAPPER
C1

LONGER LIFE SCOOTER TYRE

- Suitable for fitment both on the Rear and Front wheel where the size is the same.

MRF Zapper C1 is available at all MRF TireTok Outlets
MRF T&S Outlets     MRF  FRANCHISEE   MRF Exclusive Outlets    MRF Exclusive
and Multi-Brand Dealerships  MRF | www.mrftyres.com

GO TO YOUR NEAREST MRF AUTHORISED DEALER AND GET YOUR ZAPPER C1 TYRE

IMPORTANT INFORMATION ON MRF DEALERSHIP

HOW TO IDENTIFY FALSE AGENCIES PRETENDING TO BE MRF RECRUITMENT AGENCIES FOR TYRE DEALERSHIP?
Any person or institution asking for any kind of payment for an MRF Tyre Dealership is totally false. MRF never asks for any payment for Tyre Dealership. For Dealership Requests, please email to "write2us@mrftyres.com" or scan the QR Code. Approximate investment required for this prestigious and profitable business - Rs. 45 to 50 lakhs (expenditure to be incurred only after the candidate visits our District Office and is interviewed by our District Manager). The expenditure required is mainly for getting the shop ready for business and for stocking tyres which will happen only 2 or 3 days before inauguration.

f/mrfcorporate  X/MRFWorldwide  /mrfcorporate
