```gujarati
૧૮ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
દેશ દુનિયા

ઉત્તર કોરિયાના આર્કિટેક્ચરમાં પાવર અને કંટ્રોલનું પ્રતિબિંબ

ગુરુવાર, તા. ૧૨ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

દીપિકાની સાસુ દ્વારા અનોખી ઉજવણી
દુવાને ત્રણ મહિના પૂરા થતાં
દાદીએ વાળ ડોનેટ કર્યા

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ,તા. ૧૧
રણવીર સિંહઅને દીપિકા
સોશિયલ મીડિયા પર વાયરલ
થઈ છે. દીપિકા તથા રણવીરના
પદુકોણની પુત્રી દુવા તા. આઠમી | ચાહકોએ તેમની આ અનોખી
ડિસેમ્બરના રોજ ૩.
ઉજવણીને વધાવી છે.
મહિનાની થઈ ગઈ છે.
અંજુ ભાવનાનીએ
એ દિવસે તેની દાદી
શ્રી પોતાની તસવીરમાં
અને રણવીરની માતા
કેપ્શન આપ્યું છે કે
અંજુ ભવનાનીએ
હેપ્પી બર્થ ડે
બર્થ ડે મેરી
પોતાના વાળ ડોનેટ કર્યા છે. અંજુ | ડાર્લિંગ દુઆ. આ વિશેષ દિવસને
ભવનાનીની કાપેલા વાળની
અમે પ્રેમ અને આશા સાથે
ચોટલીઓ સાથેની તસવીર
સેલિબ્રેટ કરી રહ્યા છે.

ઘણા વર્ષોથી આર્કિટેક્ચરનો ઉપયોગ વિવિધ વિચારો, સમાજ, શક્તિ, રાજકારણ, સંસ્કૃતિ, લાગણીઓને વ્યક્ત કરવા માટે | કરી હતી. આ દરમિયાન દક્ષિણ કોરિયાએ વિશ્વની સૌથી ઊંચી હોટલ બનાવી હતી. દ. કોરિયાનો આ રેકોર્ડ તોડવા માટે
થતો આવ્યો છે. રાજાઓ તેમના કાર્યકાળને યાદગાર બનાવવા માટે મહેલ અને અનેકવિધ ઈમારતો બનાવતા આવ્યા છે.
આજના સમયમાં પણ આર્કિટેક્ચરનો ઉપયોગ પાવર દર્શાવવા માટે થઈ રહ્યો છે. ઉત્તર કોરિયાના તાનાશાહ કિમ જોંગ-ઉને
રાજધાની પ્યોંગયાંગના સિટીસ્કેપ્સમાં આ વાતનું જ ખાસ ધ્યાન રાખ્યું છે. પ્યોંગયાંગમાં પોસ્ટ-મોર્ડન અને સ્થાપત્ય શૈલીનું
અનોખું મિશ્રણ કરવામાં આવ્યું છે. જે પાવર અને કંટ્રોલને પ્રોજેક્ટ કરવાની સરકારની ઈચ્છાને દર્શાવે છે. અધૂરી હોટલ
રયુંગ્યાઁગ: ૧૦૫ માળની પિરામિડ આકારની બિલ્ડિંગ પ્યોંગયાંગની સ્કાયલાઈન પર પ્રભુત્વ ધરાવે છે. આ હોટલના વિચાર
પાછળ કોલ્ડ વોર જવાબદાર છે. અમેરિકાના સહયોગથી દક્ષિણ કોરિયાએ ૧૯૮૮માં સમર ઓલિમ્પિક ગેમ્સની યજમાની
ઉત્તર કોરિયાએ ૧૯૮૯માં વર્લ્ડ ફેસ્ટિવલ ઓફ યુથ એન્ડ સ્ટુડ્સનું આયોજન કર્યું હતું. આ દરમિયાન તેઓ દ. કોરિયાની
સૌથી ઊંચી હોટલનો રેકોર્ડ તોડવા માંગતા હતા. પરંતુ, રશિયાએ ફંડિગ પૂરુ ન પાડતા ૧૯૯૨માં તેનું કામ લટકતી ક્રેન સાથે
અધુરુ છોડી દેવામાં આવ્યું હતું. અન્ય નોંધપાત્ર બિલ્ડિંગ: જુચે ટાવરને ઉત્તર કોરિયાની આત્મનિર્ભરતાનું પ્રતિક માનવામાં
આવે છે. જ્યારે, કિમ ઈલ-સંગ અને કિમ જોંગ-ઈલના જાયન્ટ સ્ટેચ્યુ દર્શાવતું મન્સુડે ગ્રાન્ડ સત્તાને મજબૂત કરવા માટે
બનાવવામાં આવ્યું છે. પ્યોંગયાંગની મેટ્રો સિસ્ટમ પણ અનોખી છે. અન્ડર ગ્રાઉન્ડ મેટ્રોમાં સરકારની સિદ્ધિઓને
દર્શાવવામાં આવી છે. ઉત્તર કોરિયાની મોટાભાગની ઈમારતો સમાજવાદી શાસનના વિચારોને પ્રતિબિંબિત કરે છે.

રણવીરનાં માતાની કપાયેલા વાળ સાથેની
તસવીરો સોશિયલ મીડિયા પર વાયરલ

સાઉથની ફિલ્મમાં આમિરનો કેમિયો હશે
આમિર ખાને રાજસ્થાનમાં
રજનીકાંતની કુલીનું શૂટિંગ કર્યું

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ,તા. ૧૧
આમિરખાને રજનીકાન્ત
સાથેની ફિલ્મ 'કુલી'નું શૂટિંગ
રાજસ્થાનમાં શરૂ કરી દીધું છે.
આમિર જયપુરમાં શૂટિંગ
કરીરહ્યો છે. આ ફિલ્મમાં તેનો
એકશનથી ભરપુર કેમિયો છે. |
ફિલ્મનું દિગ્દર્શન લોકેશ
રહ્યા હોવાની અટકળો ચાલતી
હતી. જોકે, આમિરે તેને સમર્થન
આપ્યું ન હતું. આમિર અને
રજનીકાન્ત ૩૦ વરસ પછી રૂપેરી
પડદે ફરી સાથે કામ કરતાજોવા
મળવાના છે. છેલ્લે તેમણે ફિલ્મ
નિર્માતા દિલીપ શંકરની
૧૯૯૫ની “આતંક હી આતંક”માં
કનગરાજ કરી રહ્યો છે. શ્રુતિ સાથે કામ કર્યું હતું. જેમાં તેમની
હાસન ફિલ્મમાં મુખ્ય ભૂમિકામાં સાથે જૂહી ચાવલા, પૂજા બેદી,
છે. છેલ્લા કેટલાય સમયથી કબીર બેદી, ઓમ પુરી, અર્ચના
આમિર આ ફિલ્મમાં કેમિયો કરી | જોગલેકર સહિતના કલાકાર હતા.

બાંધકામ માટે કોસ્ટલ ઓથોરિટીની પરવાનગી માગી
શાહરૂખ ખાન તેના મન્નત ૨૦૨૫માં વફાદાર અને પ્રેમાળ
બંગલામાં વધુ બે ફલોર ઉમેરશે પાર્ટનર મેળવવાનો

મુંબઈ, તા. ૧૧
શાહરુખ ખાનના આઈકોનિક |
બંગલા મન્નતમાં વધુ બે માળ
ઉમેરાશે. શાહરુખે આ માટે
મહારાષ્ટ્ર કોસ્ટલ ઝોન રેગ્યુલેટરી
ઓથોરિટીની મંજૂરી માગી છે.
શાહરુખનો બંગલો મુંબઈમાં
બાન્દ્રા ફોર્ટ
આવ્યું હતું. શાહરુખે તેનું
બ્યુટિફિકેશન કરાવેલું છે. જ્યારે
આ હેરિટેજ સ્ટ્રક્ચરની પાછળ
મોડર્ન એપાર્ટમેન્ટ છે. આ
એપાર્ટમેન્ટ ના છ ફલોર છે. હવે
તેમાં વધુ બે ફલોર ઉમેરવાની
શાહરુખ ખાનની ઈચ્છા છે. આ
(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ,તા. ૧૧
સામંથા રુથ પ્રભુએ નવાં
વર્ષમાં પ્રેમાળ અને વફાદાર
પાર્ટનર મેળવવાનો સંકલ્પ વ્યક્ત
કર્યો છે. તેના એક્સ હસબન્ડ
નાગા ચૈતન્યનાં
શોભિત ।।
ધુલિપાલા સાથે
લગ્ન પછી તરત જ
સામંથાએ નવા
પાર્ટરની કામના
કરી છે
સામંથાનો સંકલ્પ * 4
કેટલાક ચાહકો માની રહ્યા છે કે 135
આ પોસ્ટ દ્વારા સામંથાએ નવા
પાર્ટનર મળી ગયો હોવાનો સંકેત
આપી દીધો છે અને તે કદાચ
આગામી વર્ષે તેની ઘોષણા કરી
શકે છે.


એક્સ નાગા ચૈતન્યનાં બીજાં લગ્ન બાદ સૂચક સંકલ્પ
હોલિવૂડ ફિલ્મના પ્રીમિયરમાં સ્ટાર્સની હાજરીએ આકર્ષણ જમાવ્યું
```