પાનાં: ૩૪ કિંમત: રૂા. ૬-૦૦ ** તા. ૧૫ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ રવિવાર
અમદાવાદ, વડોદરા, સુરત, રાજકોટ, ભાવનગર, ભૂજ અને મુંબઈથી પ્રગટ થતું દૈનિક
વાંચન વિશેષ
ગુજરાત સમાચાર રવિપૂર્તિ
અધિષ્ઠાપક તંત્રીઃ સ્વ. શાંતિલાલ અ. શાહ સંવત ૨૦૮૧ શકે ૧૯૪૬ માગશર સુદ - ૧૫ વર્ષ : ૯૬, અંક : ૩૩૮ ટે.નં.૨૫૫૦૮૦૦૧-૨-૩-૪ http://www.gujaratsamachar.com
મુખ્ય સંપાદક તંત્રી : શ્રેયાંશ શાંતિલાલ શાહ મુદ્રણ અને પ્રકાશન : શ્રેયાંશ શાંતિલાલ શાહ, ઘાનપુર, અમદાવાદ-૬ RNI Reg. No. 1562/57/REG.No. GAMC-28/2025-2026 Valid upto 31 Dec., 2026 Posting at A'bad RMS 1-2-3-4
ભારત લોકતંત્રની જનની, સિદ્ધિઓ માટે બંધારણના ઘડવૈયાઓને નમનઃ પીએમએ દેશ સામે ૧૧ સંકલ્પ મૂક્યા
કોંગ્રેસના માથે લાગેલું ઈમર્જન્સીનું પાપ ધોવાશે નહીંઃ મોદી
દક્ષિણ કોરિયામાં રાષ્ટ્રપતિ વિરુદ્ધ મહાભિયોગ પસાર થતાં જશ્ન
શરૂઆત પહેલા વડાપ્રધાન જવાહરલાલ નહેરુએ કરી.
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ બંધારણના ૭૫ વર્ષ નિમિત્તે શનિવારે લોકસભામાં કોંગ્રેસની ઝાટકણી કાઢી હતી. કોંગ્રેસે માત્ર સત્તા સુખ અને સત્તા ભુખ માટે બંધારણમાં વારંવાર સુધારા કર્યા. આ જ કારણે કોંગ્રેસના માથે લાગેલું ઈમર્જન્સીનું પાપ ક્યારેય ધોવાઈ નહીં શકે. બીજીબાજુ અમે પણ
નહેરુ-ગાંધી પરિવારે પોતાની અનુકૂળતા માટે બંધારણમાં સુધારાને “આદત' બનાવી લીધી હતી અને બંધારણમાં સુધારા કર્યા, પરંતુ તે દેશમાં પરિવર્તન અને દેશ હિત માટે કર્યા.
પરંતુ ગુલામીની
દેશમાં એકતાની ભાવનાથી બંધારણ બનાવાયું,
માનસિક્તામાં ઉછરેલા લોકો વિવિધતામાં વિરોધાભાસ
વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ બંધારણના દિવસની ચર્ચાના અંતે જવાબ આપતા ઉલ્લેખ કર્યો હતો. પીએમ મોદીએ કહ્યું, ચર્ચા થશે તો કોંગ્રેસના માથેથી ઈમર્જન્સીનો થઈ હતી. પરંતુ આ પહેલાં ૧૯૫૧માં
૭૫ વર્ષની ગૌરવશાળી યાત્રા પર બે કોંગ્રેસ પર નિશાન સાધતા ઈમર્જન્સીનો કે, દુનિયામાં જ્યારે પણ લોકતંત્ર પર કલંક ક્યારેય દૂર થઈ શકશે નહીં, કારણે ચૂંટાયેલી સરકાર નહીં હોવા છતાં અને
સાવરકરે બંધારણ નહીં મનુસ્મૃતિને પસંદ કરી હતી ઃ રાહુલ
દેશમાં મનુસ્મૃતિ વિરુદ્ધ બંધારણની
ભાજપ કોના પક્ષમાં:
શોધતા રહ્યા
બંધારણ અમલમાં આવ્યાના માત્ર બે જ
વર્ષમાં જવાહરલાલ નહેરુએ બંધારણમાં
પહેલો સુધારો કરીને અભિવ્યક્તિની
આઝાદી પર હુમલો કર્યો હતો.
લડાઈ,
રાહુલ ગાંધીનો સવાલ
નવી દિલ્હી, તા.૧૪
લોકસભામાં ભારતીય બંધારણની ૭૫મી એનિવર્સરી પર આયોજિત ચર્ચામાં વિપક્ષના નેતા રાહુલ ગાંધીએ સાવરકર અને મનુસ્મૃતિના મુદ્દે મોદી સરકારને આડે હાથ લીધી હતી. રાહુલ ગાંધીએ વીર સાવરકર અને મનુસ્મૃતિ પર  નિશાન તાક્યું હતું. ગૃહમાં મનુસ્મૃતિનું પુસ્તક દર્શાવતા રાહુલ ગાંધીએ ભાજપને સીધો સવાલ કર્યો હતો કે તમારા 'સુપ્રીમ' નેતા સાવરકરે બંધારણના બદલે મનુસ્મૃતિથી દેશ ચલાવવાની વાત કરી હતી. શું તમે તમારા નેતા સાથે સહમત છો? રાહુલ ગાંધીએ કહ્યું કે હું ભાષણની શરૂઆત ભાજપ અને આરએસએસના આધુનિક વિચારોની વ્યાખ્યા કરનારા
તેમના સૌથી મોટા નેતા વીર સાવરકરે
(અનુસંધાન ૧૨મે પાને)
વેચવાની છે
સર્વે ન. મુજબ ૮૨૫૦ વાર
ખેતીલાયક જગ્યા
જેતલપુર તળાવની બાજુમાં, અસલાલી
જેતલપુર રોડ ટચ, ગામતળ હેઠળ
M ૯૯૨૪૦૩૯૩૯૧
તેમણે ઉમેર્યું કે, પંડિત નહેરુને આ
પાપ કરતી વખતે રાષ્ટ્રપતિ રાજેન્દ્ર પ્રસાદે
પંડિતજી
કે લોકતંત્રનું ગળું પોતાનું બંધારણ ત્યાર
ભારતીય બંધારણના ઘડવૈયાઓની તપસ્યા કોંગ્રેસે બંધારણમાં એટલા બધા
માટીમાં ભેળવી દેવાનો પ્રયાસ કરાયો સુધારા કર્યા કે છ દાયકામાં ૭૫ વખત
અમે દેશહિતમાં એકતા માટે કલમ ૩૭૦, જીએસટી,
હેલ્થ કાર્ડ, રાશન કાર્ડ જેવા સુધારા કર્યા: વડાપ્રધાન
હતો. વડાપ્રધાન મોદીએ દેશના પહેલા | બંધારણમાં ફેરફાર કરાયા. આઝાદી સમયે દક્ષિણ કોરિયાના રાષ્ટ્રપતિ યુન સુક યેઓલની હકાલપટ્ટી બાદ રાજધાની સિયોલમાં જશ્નનો માહોલ જોવા મળ્યો હતો. આ પહેલા નેશનલ એસેમ્બલીમાં મહાભિયોગમાંથી બચી ગયેલા યુન સુક યેઓલને પદ છોડવાનો વારો આવ્યો છે. તેમણે દેશમાં
વડાપ્રધાન જવાહરલાલ નહેરુ અને ઈન્દિરા | ગાંધીનો ઉલ્લેખ કરતા કહ્યું કે, ૧૯૪૭- | એકતાની ભાવનાથી બંધારણ બનાવાયું.  | માર્શલ લો લાગુ કર્યા બાદથી તેમને હટાવવાની માંગ શરૂ થઈ ગઈ હતી.
નહોતી. એક અસ્થાયી વ્યવસ્થા, સિલેક્ટેડ
સરકાર હતી. ૧૯૫૨માં પહેલી ચૂંટણી
ભાજપમાં જમીન
વેચવાની છે
દલાલોએ તસ્દી લેવી નહીં
CAL 7575006865
વેચવાનું છે : કોર્પોરેટ હાઉસ
PG, Hospital સાઈડ
પ્લોટ બાંધકામ સાથે - ૧૮ મીટરના રોડ પર
Approx 300 Yds. Plot
પાલડી વાસણા
alpha 90990 75185
realty 90990 56012
દક્ષિણ કોરિયાની પ્રજાનો
લોકશાહી પ્રેમ, પ્રમુખ ઘરભેગા
વાંચો દેશ-દુનિયા
Apartment Required On Rent
4/5/6 BHK Furnished/Unfurnished
5000/6000/7000/10000 SqFt.
For Family & Corporate Clients
Rajpath Road / ISKCON
Ambli Road / Sindhu Bhavan Road
LUXEREFY 97129 76557
વેચવાની જોઈએ છે
૬૦ ફૂટ ના રોડ પરનો
કોર્મશિયલ - કોર્પોરેટ
હાઉસ માટે પ્લોટ
શ્યામલ, પ્રહલાદનગર,
આંબાવાડી, વસ્ત્રાપુર
એરીયામાં
૭૦૦ થી ૧૦૦૦ વાર
સુધીનો પ્લોટ
૯૯૭૮૯૭૦૪૬૮
SIDDHIVINAYAK
Pr spera
૨.૫ & ૩ BHK
Luxurious Living & Shops
૨૫+ MODERN AMENITIES
Possession Shortly
Opp. Nilkanth Bungalows, Shilaj, DPS
Canal Road, Shilaj, SP Ring Road, Ahmedabad.
૭૬૦૦૧ ૩૧૬૧૬
