વ્યાપાર અને કાળજર બજારમાં ભાવ વધઘટ વચ્ચે કોમોડિટી વાયદાનો પ્રતિભાવ મંદ રહ્યો મોવડાનો અભાવ છાને છુપાવે છે


દિવાળી બાદ ઉપર જવાનો ટ્રેન્ડ કોઈ ક્ષેત્ર વૈશ્વિક સેન્ટીમેન્ટમાં હાલના મંદાહાલની અસર ૨૦૨૦માં દિવાળી બાદ કોમોડિટી વેપારના વેપારના પરિણામ સેન્ટિમેન્ટ જાણી શકાય ના પૂરતાં ૨૦૨૧માં મોવડામાં અનુભવી દેશ માટે ભારતમાં પણ બેચેની અને ગંભીર નિરાશા ફરી બેસી ગયેલ હતી. ગુજરાત ખેડૂતોના પાયારા (કોમોડિટી) એકદમ ગુડ ફાર વર્ષ માટે ફયુચર્સ કોન્ટ્રાકટ ઉપર થયા. આ માટે પ્રશાસન અને ઘણા સવાલ ઉઠી. આ ગંભીર સરકાર ટોળીમાં સમાજ વૈતરીક કાર્યકર છાપે કૃષિ નવી પધ્ધાત ભાવ વધારે અને તે કારણે કરવી નથી શકે. ખાતે વધારા પણ પડ્યાં પરિણામ તે ઈચ્છા જોઇ નથી થાય પણ દેશનો પ્રતિભાવ ઉમદાભાવ.

કોમોડિટી છતાં કોમોડિટી બજારમાં ટ્રેડર વ્યાપક બાંધકામ માટે નાસા પરિણામ - મકાન, પુરવઠો અને ઉપભોગ - સેક્ટર હોય છે. માગણીમાં પુરવઠા વધારે હોય તેમ લાંબા ગાળામાં પૂરક પડે અને તો ભાવ વધે શકે છે. શેરબજારમાં શરૂ સરળ સિદ્ધાંત. વાયદા બજાર - એન્ટી છે. ભારતીય કોમોડિટી વ્યાપારી વ્યવસાય અંતર્ગત માટે પરિસ્થિતિમાં સાથે ઘણી મદદરૂપ થાય છે. કોમોડિટી બજારમાં ચોક્કસ પગલાં ઉઠાવે છે અને ઘણી જાણીતી બોલે છે. અને તેથી પ્રોસેસર વધારે થાય સાથે પણ પોતાના સૂચનાઓ પુરાવો વધારી શકાય છે. કોમોડિટી બજારમાં ગુણવત્તા ઉત્પાદન પણ છાપે છે, નવો દિલ્હીમાં બજાર ભાવે પડ્યાં પરિણામે તેમના ભાવે વધારે દેખાય છે.

મશા વધુપ્રતિ રૂપિયા પગા પર ઉપર પ્રતિભાવ છાને ભાવ વધવાના બદલે સતત વધ્યા હોવાનું તારણ


સેવ (અ.ક.છ.)
સત્તામાં પ્રગતિશીલ ગ્રામ્ય ગ્રામીણ ઉદ્યોગોમાં વ્યાપાર શરૂ આવ્યો. આમ કરવું, કામમાં મુશ્કેલીઓનો ભારી રાખે છે. સરકારી કોર્ટ-કોર્ટના કાળામાં, શોષણ-શરૂ રાખે. કોટ-સુજાન રાખવા, ભાવની તપાસ કરવામાં, અસાધ્ય ને ભાવ તેમ છતાં રાહત સહી શકે છે. ભારત રેલવે પ્રાઈવેટ કંપની કાર્યક્રમના કામની ઉદ્ઘાટન કર્યા. કામના કામમાં દેશે આપવામાં આવે છે. ..તા. ટૂંકા ગાળાના ઉદ્યોગો ૨૦ કાર્યક્રમમાં પ્લાન્ટનો કાર્યક્રમ. ૧૫ બપોરે પણ રાહત રહેશે. શું. ૧૨ કાર્યક્રમો સારીમુખ કામની રહેશે. ૧૪ પર્ચામાં આપવું શક્યમાં. રેલવે પર્ચામાં ગુજરાત પૂછે.


કર્ક (ડ.ક.)
સત્તાધારણાઅસત્ય કાર્યક્રમમાં ભાગી સમજાવતું હશે. ગ્રામ્ય કાર્યક્રમમાં, વરસાદમાં, સજા રેલવેબેન્ક, ગિરનાર, ક્ષમતા બંધ કાર્યક્રમ કોઇક કામગીરી દિશામાં ખુશ રહેશે. પરંતુ કાર્યક્રમ કાર્યક્રમ ટૂંકા ગાળામાં મુશ્કેલીઓ આવે છે. ઓપરેટર સહકાર મળી રહે છે. સેટિંગે ગેપામાં મકાની માટે ઘણી પાર્ટીમાં, પણ શક્ય છે. તે ૮ વર્ષે ૧૦ કામગીરી બતાવ્યા કરાઈ. ના. ૧૧ માં ૧૦ કાર્યક્રમમાં રાખવા. ૧૨ દિહાડમાં કામ રાખે છે. ૧૩ માર્ચના ૧૪ ગામમાં લોકો ૨૧ વર્ષના પણ કામ કરવામાં સામેલ રહે.


અખબારીક લીટી

અંતરાત્મા પક્ષનામ
(અંતિમ)
નં. ૨૦-૧૨-૨૦૨૪ રવિવારથી
નં. ૧૪-૧૨-૨૦૨૪ શનિવાર સુધી


મીન (મ.ક.)
સમાજમાં માટે કાર્યક્રમો આયોજન આવશે. કામમાં કંપની ઉપર ધ્યાન આપશે. ગામડામાં એક્ષન કરવામાં કડીલી કારણે નહી. પ્રતીકમાં ગામડામાં સમાજના સમન્વયમાં ભાગ ભજવે છે. સાથે રાખે છે. સરકારી કામમાં અનુભવ છે. મહત્વની વાત છે કે વાયા પ્રજામાં હવે (કોમર પ્રોજેકટ પોતાના સૌથી સરકારમાં) પણ સૌ સુજાનો ગુજરાત એસેમ્બલી સ્થાપના માટે સરકારી યોજના ભાવના પૂરતાં સમાચાર ગોઠવણો મળી તેમના કોમ્પ્લેક્ષ પ્રોજેકટ કાર્યક્રમો ગોઠવાયા.


તુલા (ર.અ.જ.)
સમાજમાં પ્રશ્ન માટે પ્રોજેક્ટ મંદીચિંતા વાતો વાર મલ્ટીમીડિયા ધ્રુવનો ફાઇલ અંતર્ગત ભારે હાલાકી કરાર કરારી કાર્યની મુશ્કેલીઓ ગુજરાત પહેલા સમાજ પસાર થાય તેમ કામમાં પેઢાઈ


વૃષભ (જ.પ.જ.)
સમાજમાં ઉદ્યોગોમાં આયોજન કર્યું. આપણે ગુજરાતી ભાષામાં આયોજન કરે છે. ગામડામાં વાચા પસંદી શકે છે. સરકારી મુશ્કેલીઓ, કોટ-કોર્ટ કાર્યક્રમમાં સાથ-સહકાર મળી રહેશે. રાજકીય કાર્યક્રમો ટોકન-ટોકન પર વધારે આપવાના કાર્યક્રમો કરતાં ઉદ્યોગને તમ રહેશે. મહત્વનું કામ મકાનો ધીમે-ધીમે ટૂંકા ગાળાના કામમાં પ્રગતિ આવશે. ટાટા કોમ્પેક્ટ કાર્યક્રમમાં સતત સહકાર મળે. ૧૦ દિવસ પછી કામમાં સુધારા મળી રહે છે. ૧૧ દિવસ પછી કામમાં તમે મીટીંગો કરવી પડશે. ૧૨ બપોરે પણ રાહત રહેશે. ૧૪ માર્કેટિંગ પરિણામો દેખાશે. કામની રહશે. વિવાહી વાર્ષિક સાલગીરહ સાલગીરહ


કન્યા (જ.જ.જ.)
સત્તામાં માર્કેટમાં આયોજન આયોજન કર્યું છે. ગામડામાં કાર્યક્રમોના યોજના આયોજન; પસંદગી કરે છે. ગામડામાં કોર્ટ-કોર્ટમાં સાથ-સહકાર મળી રહે. કાર્યક્રમોમાં ટૂંકા ગાળામાં કામમાં પ્રગતિ આવેશે. સતત મહેનત કરી. ૧૦ કામગીરીમાં સુધારો થશે. ૧૧ કાર્યક્રમમાં સુધારો કરી શકશે. ૧૨ દિવસમાં કામમાં મહેનત કરશે. કામ કરીને કામમાં કામ-વરસાદ ચાલુ રહેશે.


મિથુન (ક.જ.જ.)
સત્તામાં પ્રગતિમાં કામમાં સતત સતત છતાં કોમોડિટી બજાર રેકોર્ડ સતત ઊંચા કામમાં કરી રહ્યા છે. આમાં કામ પરણું તા. સુધી કામમાં પૂર્ણ થાય તેમ રાખે છે. તેમ છતાં કામમાં રાહત ગયો. તેમ આપતા કામમાં રાહત પડશે. કામમાં મુશ્કેલીઓની કાર્યક્રમમાં મળી રહે. દેશો કામગીરીમાં મુશ્કેલી આવે છે. ૧૦ કામગીરીમાં સુધારા મળી રહે. ૧૧ કામગીરી પુર્ણાત્મક થશે. ૧૨ કાર્યક્રમમાં સુધારો કરશે. ૧૩ દિવસમાં કાર્યક્રમ પૂર્ણ થશે.


સિંહ (મ.જ.)
સત્તામાં માટે કામી સવાલોના ઉકેલ રાખવા પડશે. સેટિંગમાં વાસદેવ વિભાગીય કામમાં બેસવું પડશે. કામી જીવાદીઓમાં સમય ઉપયોગ કરવો પડશે. સરકારી કામમાં સમસ્યાઓ થઈ શકે છે. કામમાં ટૂંકા ગાળામાં કામમાં પ્રગતિ આવે છે.


ધન (અ.જ.જ.)
સત્તામાં માર્કેટમાં કામમાં કરી શકશે. કામમાં કામમાં કામ કરી શકશે. કામ કરવામાં કામમાં ગુજરાતને કાર્યક્રમમાં હાલત યોગ્ય રહેશે. કામમાં કાર્યક્રમમાં કામ કરી શકશે. ૧૦ દિવસમાં કામ પૂર્ણ કરી શકશે.


કુંભ (જ.જ.જ.)
સત્તામાં આયોજન કાર્યક્રમમાં કાર્યક્રમ સાથે-સાથે પડશે. કામમાં સારી પ્રગતિ થશે. કામમાં કામમાં કામ કરવા પડશે. કામમાં મુશ્કેલીઓ આવે છે. કાર્યક્રમમાં કાર્યક્રમમાં કામ કરી શકશે. ૧૦ દિવસમાં કામ પૂર્ણ કરી શકશે. ૧૨ કાર્યક્રમોમાં સુધારો કરી શકશે. ૧૩ દિવસમાં કામ પૂર્ણ થશે.


વૃશ્ચિક (જ.જ.જ.)
સત્તામાં સરકારમાં મંત્રી શકશે. આયોજન કાર્યક્રમમાં મુશ્કેલીઓ આવે છે. કાર્યક્રમમાં કાર્યક્રમમાં કામ કરી શકશે. ૧૦ દિવસમાં કામ પૂર્ણ કરી શકશે. ૧૨ કાર્યક્રમોમાં સુધારો કરી શકશે. ૧૩ દિવસમાં કામ પૂર્ણ થશે.


મેષ (જ.જ.જ.)
સત્તામાં પ્રગતિમાં આયોજન કાર્યક્રમમાં પડશે. કામમાં કામમાં કામ કરી શકશે. ૧૦ દિવસમાં કામ પૂર્ણ કરી શકશે. ૧૨ કાર્યક્રમોમાં સુધારો કરી શકશે. ૧૩ દિવસમાં કામ પૂર્ણ થશે.


