૧૬ (અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર

ગુરુવાર, તા. ૧૨ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪


સ્પોર્ટસ રાઉન્ડ અપ


એડિલેડમાં ભલે ઓસ્ટ્રેલિયા જીત્યું, પણ સમસ્યા યથાવત્ : વોર્નર

આજે જીતનારો ખેલાડી વર્લ્ડ ચેમ્પિયન બનશે

ઓસ્ટ્રેલિયાનો ટોપ ઓર્ડર નબળા ફોર્મને કારણે દબાણ હેઠળ: ભારતને શ્રેણીમાં સરસાઈની તક


બ્રિસબેન, ૧૧: બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફીનો ટેસ્ટ શ્રેણી મુકાબલો બે મેચ બાદ ૧-૧થી બરોબરી પર પહોંચ્યો છે. હવે ૧૪મી ડિસેમ્બરથી બ્રિસબેનના ગાબ્બા સ્ટેડિયમમાં ત્રીજો ટેસ્ટ જંગ ખેલાવાનો છે, ત્યારે પ્રવાસી ટીમ ઈન્ડિયા શ્રેણીમાં સરસાઈ મેળવવાના ઈરાદા સાથે ઉતરશે. જ્યારે ઓસ્ટ્રેલિયાની ટીમ પણ સતત બીજી જીત સાથે શ્રેણી પર પોતાનું પ્રભુત્વ જમાવવાની કોશિશ કરશે. જોકે ઓસ્ટ્રેલિયાનો ભૂતપૂર્વ ઓપનર વોર્નર માને છે કે, એડિલેડમાં ડે-નાઈટ ટેસ્ટ ઓસ્ટ્રેલિયાની ટીમે ભલે જીતી લીધી હોય પણ ઓસ્ટ્રેલિયાની બેટિંગ લાઈનઅપમાં ટોપ ઓર્ડર નબળા ફોર્મને કારણે દબાણ હેઠળ છે અને આ બાબત ટીમ મેનેજમેન્ટને પરેશાન કરી રહી છે. ખ્વાજાએ પ્રથમ ટેસ્ટમાં અનુક્રમે ૮ અને ૪ તેમજ બીજી ટેસ્ટમાં ૧૩ અને ૯* રન નોંધાવ્યા હતા. જ્યારે ટીમનો અનુભવી બેટસમેન સિસ્મથે પ્રથમ ટેસ્ટમાં ૦ અને ૧૭ તેમજ બીજી ટેસ્ટમાં ૨ રન કર્યા હતા. મેસ્વીનીએ પ્રથમ ટેસ્ટમાં ૧૦ અને ૦ તેમજ બીજી ટેસ્ટમાં ૩૯ અને ૧૦* રન નોંધાવ્યા હતા. લાબુશૅન પણ પ્રથમ ટેસ્ટમાં  ખ્વાજા, સિસ્મથની સાથે મેસ્વીનીની નિષ્ફળતા ઓસ્ટ્રેલિયાને ભારે પડી શકે: ૧૪મીથી બ્રિસબેનમાં ત્રીજી ટેસ્ટ મેચ શરૂ થશે


સ્મિથ       મેસ્વીની        ખ્વાજા


ગાબ્બાની પીચ ફાસ્ટરોને મદદગાર સાબિત થશે: ક્યુરેટર

બ્રિસબેન : ભારત અને ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચેની શ્રેણીની ત્રીજી બ્રિસબેન ટેસ્ટમાં ગાબ્બા સ્ટેડિયમની પીચ પરંપરાગત અંદાજમાં જોવા મળશે અને ફાસ્ટ બોલરોને તે ઝડપ અને ઉછાળ આપશે, જેથી બેટ્સમેનોએ સંઘર્ષ કરવો પડી શકે છે તેમ પીચ ક્યુરેટરે જણાવ્યું હતુ. આ વખતે બ્રિસબેનમાં ક્રિસમસના દસ દિવસ અગાઉ ટેસ્ટ રમાઈ રહી છે અને તેના કારણે પીચનો મિજાજ એગાઉના કરતાં જુદો રહેશે. છેલ્લે ગાબ્બામાં રમાયેલી ટેસ્ટમાં ભારતીય ટીમે ઓસ્ટ્રેલિયા સામે યાદગાર વિજય મેળવ્યો હતો પંતની વિશિષ્ટ ઈનિંગને સહારે ભારતે ઓસ્ટ્રેલિયાની ભૂમિ પર સતત બીજી શ્રેણી જીતવામાં સફળતા મેળવી હતી. તે વખતે ઓસ્ટ્રેલિયાને આ મેદાન પર ૧૯૮૮ પછી પહેલીવાર હાર મળી હતી. આ પછી ઓસ્ટ્રેલિયા આ મેદાન પર વિન્ડિઝ સામે પણ હારી ચૂક્યું છે અને આ કારણે યજમાન ખેલાડીઓ ઉનાળાની શરૂઆતમાં જ આ મેદાન પર રમવા ઈચ્છી રહ્યા છે અને એટલે આ ટેસ્ટ મેચ ક્રિસમસના લગભગ ૧૦ દિવસ પહેલા યોજાઈ રહી છે.


ન્યુઝીલેન્ડના ભૂતપૂર્વ બેટસમેન લોઉવિન્સેન્ટે ભૂતકાળને યાદ કર્યો


સધરલેન્ડના ૧૧૦: ભારત મહિલા વન ડે શ્રેણી : ઓસ્ટ્રેલિયાનો


ગુકેશ અને લિન વચ્ચેની ૧૩મી મેચ પણ ડ્રોઃ આજે આખરી મુકાબલો

સિંગાપોર, તા.૧૧ રમાશે, જેમાં બંને ખેલાડીઓને મુવ્સ માટે ઓછો સમય આપવામાં આવશે અને ગેમની ઝડપ વધશે.  ભારતના ૧૮ વર્ષના ડી. ગુકેશ અને ચીનના ૩૨ વર્ષના ડિફેન્ડિંગ ચેમ્પિયન ડિંગ લિરેન વચ્ચેનો વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયનશિપનો ૧૩માં રાઉન્ડનો મુકાબલો પણ ભારે ચડાવ-ઉતાર બાદ આખરે ડ્રોમાં પરિણમ્યો હતો. આ સાથે બંને ખેલાડીઓના પોઈન્ટ ૬.૫-૬.૫ થઈ ગયા છે. હવે આવતીકાલે ૧૪મો અને આખરી મુકાબલો તેમજ કર ત્યારે મુકાબલો ખેલાવાનો છે. વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયન બનવા માટે બંને ખેલાડીઓ માટે આવતીકાલનો મુકાબલો જીતવો જરુરી છે. જો આવતીકાલે રમાનારી ૧૪મી મેચ પણ ડ્રો થાય તો ત્યાર બાદ શુક્રવારે ટાઈબ્રેકર રમાશે. સ્કોર ૬.૫-૬.૫થી બરોબરીએ: ૧૩મો મુકાબલો પાંચ કલાક સુધી ચાલ્યો


આજની મેચ ડ્રો થાય તો શુક્રવારે ટાઈબ્રેકર રમાશેઃ સ્કોર ૬.૫-૬.૫થી બરોબરીએઃ ૧૩મો મુકાબલો પાંચ કલાક સુધી ચાલ્યો


આઇસીસી જંગી દંડ ફટકારે અને કાયદેસર કાર્યવાહી થાય તે અલગ વાત.
