ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
રવિવાર, તા.૮ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

મોરબીમાં સ્ટેટ મોનિટરીંગ સેલની ટીમનો દરોડો
કંડલાથી રાજસ્થાન જતા ટ્રકોમાંથી કોલસાની ચોરીનાં નેટવર્કનો પર્દાફાશ

મોરબી, શનિવાર | ટન પેટકોક, ૫૦૦ ટન કોલસા ઉપરાંત છ વાહનો અને
કંડલા બંદરથી રાજસ્થાન જતા ટ્રકોમાંથી પેટકોક અને ૧૭ મોબાઈલ સહિત ૩.૫૭ કરોડનો મુદામાલ જપ્ત કર્યો
કોલસો ચોરી કરવાના કોભાંડનો પર્દાફાશ કરી સ્ટેટ છે. જયારે અન્ય આઠ ઈસમોના નામો ખુલતા પોલીસે
મોનિટરીંગ સેલની ટીમે ૧૨ ઈસમોને ઝડપી લઈને ૧૫૮૪ તપાસ ચલાવી છે.

૧૫૮૪ ટન પેટકોક, ૫૦૦ ટન કોલસો, છ વાહનો સહિત રૂા.૩.૫૭ કરોડનાં મુદ્દામાલ સાથે ૧૨ શખ્સોની ધરપકડ, આઠ ફરાર

મોરબીની સ્થાનિક પોલીસને ઊંઘતી | કોભાંડનો પર્દાફાશ કયી હતો. તાલુકાના ગાળા ગામના પાટિયા નજીક પેટ્રોલ
રાખી વધુ એક વખત સ્ટેટ મોનીટરીંગ સેલની એસ.એમ.સી.ના પીઆઈજી.આર. રબારી પંપ ખાતે રેડ કરી હતી. જ્યાં કંડલા બંદરથી
ટીમ ત્રાટકી હતી અને મોટા કોલસા ચોરી અનેપીએસઆઈએ.વી. પટેલની ટીમે મોરબી | ટ્રકમાં રાજસ્થાન તરફ મોકલવામાં આવતા
અને કોલસાની કરવાના

સુરતની યુવતીને પ્રેમજાળમાં ફસાવી લગ્નની લાલચે
યૌનશોષણ કરી મુસ્લિમ યુવાને રૂ. ૪૦ લાખ પડાવ્યા

સુરત,શનિવાર
સુરતના ડીંડોલીમાં રહેતી ૩૯ વર્ષીય યુવતીને લગ્નની લાલચ આપી વિધર્મી
યુવાનદ્વારા સાત-સાત વર્ષ સુધી તેનું યૌનશોષણ કરાયું હતું અને ૪૦ લાખ રૂપિયા પણ
પડાવ્યા હતા. આ મામલે યુવતીએ ફરિયાદ નોંધાવતા તે યુવાન, તેના ભાઈ અને બહેન
વિરુદ્ધ પોલીસે ગુનો નોંધી તપાસ આદરી છે.

ધર્મ પરિવર્તન કરાવવા દબાણ કરતો, અંગત
પળોના વિડીયો વાયરલ કરવા પણ ધમકી આપતો

સુરતની શ્વેતા (નામ બદલ્યું છે) ૧૩ વર્ષ સમીર દરેક વખતે શ્વેતા પાસે કોઇને કોઈ
અગાઉ સમીર ઐયુબ કાકા સાથે સંપર્કમાં બહાને રકમની માગણી કરતો. શ્વેતા પાસે
આવી હતી. થોડા સમયની મિત્રતા બાદ સોનાની ચેઇન સહિત રૂપિયા ૪૦ લાખ
સમીરે લગ્ન માટે પ્રપોઝ કર્યું એમ કહીને ઈન્કાર કરતાં કહ્યું કે, ‘તારે
મારી સાથે લગ્ન કરવા હોય તો ધર્મ
પરિવર્તન કરવું પડશે.' હવે સમીર રૂપિયા
૪૦ લાખની મત્તા પડાવીને આફ્રિકા ભાગી
ગયો છે અને તેના પરિવારજનોએ પણ
રકમ પરત કરવાનો ઈન્કાર કર્યો છે.


ગુજરાત વાત વાતમાં |
સોશિયલ મિડીયા બાન... ભારતમાં ?

જે રીતે ઓસ્ટ્રેલિયામાં ૧૬ વર્ષની
નાની ઉંમરના બાળકો માટે મોબાઈલ મિડીયામાં ત્રણ ત્રણ કલાક સુધી ઘૂસેલાં
(કે લેપટોપ)માં સોશિયલ મિડીયા ઉપર રહે છે ! (હેટ સ્ટોરી-સેવન)
પ્રતિબંધ લગાડી દીધો…
એવું જો ભારતમાં થાય તો ?
કલ્પના જ ધ્રુજાવનારી છે...

૯, ૧૦ અને ૧૧ ધોરણનાં
સ્ટુડન્ટો તો હડતાલ પાડીને રસ્તા ઉપર
ઉતરી આવશે... (સબ કુછ જલાકર
આખેઆખી રાખ કર દૂંગા)

જેવા જેવા ડિજિટલ યુગમાં
સોશિયલ મીડિયામાં ઘૂસી જતાં
કોને ચોરીને છોકરો/છોકરી ઘરથી
ભાગી ગયાં! (મૈં આઝાદ હું)

પણ હલો, એનાથી
પ્રોબ્લેમો ઓર વધશે!
કેમકે સ્કુલોવાળા કહેશે કે
અમુક જ બ્રાન્ડનો ફોન,
અમુક જ દુકાનેથી
ખરીદવો પડશે !
(શરીફ બદમાશ)

એવા “એજ્યુકેશનલ ફોન'ની
કિંમત ‘એડલ્ટ ફોન' કરતાં બમણી હશે
! કેમ, અત્યારે પણ કેજીની ફી કોલેજની
ફી કરતાં બમણી છે જ ને! (લૂટેરે,
કમીને, હરામખોર...)

અને તોડફોડ કરી રહેલાં બાળકોને
શાંત પાડવા માટે એમને આપશો શું?
મોબાઈલ તો આપી જ નહીં શકાય!
(બંધે હાથ)


જિલ્લા ગ્રાહક તકરાર નિવારણ કમિશનનો ચુકાદો
બીડી પીવાથી હાર્ટ એટેક આવે તેમ
કહી કલેઈમ નકારી શકાય નહીં

અમદાવાદ,શનિવાર
બીડી પીવાની ટેવના કારણે એક વીમેદારની સારવારના
ખર્ચનો કલેઈમ નકારનાર નેશનલ ઈન્શ્યોરન્સ કંપનીના
વીમેદારને વીમાના દાવાના રૂ.૧,૪૫,૦૦૦ આઠ ટકા વ્યાજ
સાથે ચૂકવી આપવા નેશનલ ઈન્શ્યોરન્સ કંપની લિ.ને ફરમાન
કર્યું હતું.

વીમેદારને રૂ.૧.૪૫ લાખ આઠ ટકા વ્યાજ સાથે
ચૂકવી આપવા નેશનલ ઈન્શ્યોરન્સ કંપનીને ફરમાન

કમિશનના પ્રમુખ કે.ટી.દવે અને મેમ્બર
વાય.ટી.મહેતાની બેંચે પોતાના ચુકાદામાં
મહત્ત્વપૂર્ણ અવલોકન કરતાં જણાવ્યું હતું કે,
સ્મોકીંગના કારણે શરીરના જુદા જુદા ભાગો
પર અસર થતી હોય છે તેમાં કોઈ શંકા નથી
પરંતુ માત્ર સ્મોકીંગ કરવાની આદતથી જ
હાર્ટ એટેક આવી શકે તેવું કહી ના શકાય.
હજારો લોકોના ઉદાહરણ છે કે, જેઓ ચેઈન
સ્મોકર હોય છે છતાં તેમને કોઇ હાર્ટ પ્રોબ્લેમ
હતો નથી ને કયારેક કોઈ વ્યકિત કે જેણે
કયારેય સ્મોકીંગ કે દારૂનું સેવન કર્યુ ના હોય
તો પણ તે હાર્ટ પ્રોબ્લેમથી પીડિત હોય છે.
હૃદય રોગના પ્રોબ્લેમ માટે સ્ટ્રેસ, ખાવાની
આદત સહિત અન્ય ઘણા પરિબળો જવાબદાર
હોઈ શકે પરંતુ માત્ર સ્મોકીંગ કરવાના કારણે
જ હાર્ટ એટેક આવી શકે તેવું કહી ના શકાય.
વીમા કંપનીના દ્વારા આ પ્રકારનું કારણ ધરી

આજે સાંજે ઠાકોરભાઈ હોલમાં
રા કલાકનો હાસ્ય ટેસડો !!!

આજે સાંજે ૬ ક. ઠાકોરભાઈ
એ.બુ. હોલ પર સવારે ૯-૩૦ થી આખો દિવસ

લીલા આર્ટસ
ગૌતમ જોષી
આસિફ પટેલ-જીતેન્દ્ર જોષી નિર્મિત
ચિત્રક શાહ-


તા.૨૨-૧૨-૨૪
રવિવાર,
રાત્રે ૯-૩૦ કલાકે,
ઠાકોરભાઈ હોલ
NON STOP હાસ્યની
UNSTOPEBLE ધમાચકડી !!

કેતકી દવે
દિલીપ દરબાર
અભિનિત

