લાખ નવા એસઆઈપી ખાતા ખૂલ્યા હતા જે ઓકટોબરમાં ખૂલેલા ૬૩.૭૦ લાખની સામે નોંધપાત્ર નીચા છે. બીજી બાજુ ખાતા બંધ કરાવી દેવાનો આંક જેઓકટોબરમાં ૩૮.૮૦ લાખ રહ્યો હતો તે નવેમ્બરમાં વધી ૩૯.૧૦
રની સર ७५ ટકા બાદ સૌથી મોટી છે. મે ૨૦૨૦માં ઇન્ફલાસ એસઆઈપી બંધ કરાવી દેવાની માત્રા ૮૦.૬૯ ટકા રહી હતી એમ એમ્ફીના ડેટા છે. નવેમ્બરમાં નવા ડીમેટખાતા ખોલાવવાની સંખ્યા ૩૨ લાખથી પણ ઓછી રહીને સાત મહિનાની નીચી સપાટીએ જોવા મળી હતી.

વિકાસ અને અર્થતંત્રની સ્થિરતા સહિતના
મુદ્દાઓને પ્રાથમિકતા અપાશેઃ RBI ગવર્નર
મુંબઈ, તા. ૧૧ થાય છે, એમ રિઝર્વ બેન્કના નવા ગવર્નર તરીકે હોદ્દો ગ્રહણ કર્યા બાદ પ્રથમ જ પત્રકાર પરિષદને સંબોધતા સંજય મલ્હોત્રાએ જણાવ્યું હતું.
પોતાની મુખ્ય અગ્રતાઓમાં આર્થિક વિકાસને આગળ વધારવા અને નીતિ રચનામાં સ્થિરતા જળવાઈ રહે તેની તકેદારીનો સમાવેશ
વિશ્વભરમાં રાજકીય અનિશ્ચિતતા ઉપરાંત
અન્ય પડકારોથી આપણે ઘેરાયેલા છીએ
નાણાંકીય સર્વસમાવિષ્ટતા ક્ષેત્રે ઘણી પ્રગતિ થઈ છે આમ છતાં હજુ ઘણું થઈ શકે એમ છે અને નાણાં વ્યવસ્થામાં દરેક હિસ્સેદારો સાથે સહયોગ જરૂરી છે.
આપણે અમૃત કાળમાં પ્રવેશી રહ્યા છીએ ત્યારે અને ૨૦૪૭ સુધીમાં વિકસિત ભારતના વિઝનને સિદ્ધ કરવા માટે આપણે એકતરફ રિટેલ ફુગાવો ૬.૨૦ ટકા ઊંચો છે જ્યારે બીજી બાજુ વર્તમાન નાણાં વર્ષ માટે આર્થિક વિકાસ દર અગાઉની સાત ટકાથી વધુની ધારણાં કરતા નોંધપાત્ર નીચો રહી ૬.૫૦ ટકા આસપાસ રહેવા અંદાજ મુકાઈ રહ્યા છે.
ભારતમાં રેપો રેટ છેલ્લા લાંબા સમયથી ૬.૫૦ ટકા સાથે અન્ય ઊભરતા તથા વિકસિત દેશોની સરખામણીએ આપણા અર્થતંત્રને હજુ વિકસાવવાની જરૂર છે.  ભૌગોલિકરાજકીય તાણ સાથે છીએ કે, બદલાતા વિશ્વ, કલાયમેટ ચેન્જની અસર તથા વિશ્વભરમાં રાજકીય અનિશ્ચિતતાના પડકારોથી આપણે ઘેરાયેલા છીએ. દેશ સામે હાલના આર્થિક પડકારો વચ્ચે મલ્હોત્રાએ પોતાની નવી કામગીરીનો પ્રારંભ કર્યો છે.  સાતત્યતા અને સ્થિરતા જાળવવાની સાથોસાથ આ પડકારોનો સામનો કરવામાં રિઝર્વ બેન્કે સાવધ રહેવાની પણ જરૂર છે. દેશમાં ફુગાવાના નવી નીતિમાં સ્થિરતા એકદમ મહત્વની છે ત્યારે આપણે એ પણ જાણીએ
(ગુજરાત સમાચાર પ્રતિનિધિ)
મુંબઈ, બુધવાર
શેરોમાં સેન્સેક્સ, નિફટી બેઝડ ફંડોએ આજે સતત બીજા દિવસે બે—તરફી વધઘટના અંતે સાવચેતી સાથે એકંદર સ્થિરતા બતાવી હતી. વર્ષ ૨૦૨૪ના અંતના ડિસેમ્બર મહિનામાં એક તરફ હોલી-ડે મૂડની તૈયારી અને બીજી તરફ મ્યુચ્યુઅલ ફંડોમાં નવેમ્બર મહિનામાં રોકાણકારો નાણા પાછા ખેંચવા લાગતાં રોકાણમાં આવેલી ઓટની અસર પર બજારોમાં વર્તાવા લાગી છે. મ્યુચ્યુઅલ ફંડોમાં રિડમ્પશનના દબાણને લઈ ફંડોના પરફોર્મન્સ પર પણ અસર દેખાવા લાગતાં લોકલ ફંડોની શેરોમાં વેચવાલી વધતી જોવાઈ રહ્યા છે. વૈશ્વિક મોરચે અમેરિકા દ્વારા ફરી રશીયા પર નવા ઓઈલ પ્રતિબંધો લાદવાની વિચારણાના અહેવાલે ક્રુડ ઓઈલના ભાવમાં ચમકારા વચ્ચે ફોરેન ફંડો શેરમાં ફરી વેચવાલ બન્યા હતા. નાયમેક્ષ-ન્યુયોર્ક ક્રુડ સાંજે વધીને ૬૯.૪૭ ડોલર અને બ્રેન્ટ ક્રુડ ૮૧ સેન્ટ વધીને ૭૩ ડોલર નજીક રહ્યા હતા. ચાઈના દ્વારા તેના ચલણ યુઆનને નબળો પડવા દેવાની તૈયારીમાં હોવાના અહેવાલ વચ્ચે આજે અમેરિકી ડોલર ફરી મજબૂત બનતાં શેરોમાં નવી મોટી ખરીદી અટકી હતી.

નિફટી સ્પોટ ૨૪૬૯૨થી ૨૪૫૮૩ વચ્ચે અથડાઈ અંતે ૩૨
પોઈન્ટ વધીને ૨૪૬૪૨
કંડીએ આજેસંદગીનએફએસ્ત્ર આટશે ખરીદી કર્યાસ
બેંકિંગ, મેટલ કેપિટલ ગુડઝ શેરોમાં વેચવાલી કરી હતી. સેન્સેક્સ ૮૧૩૮૪થી ૮૭૪ વચ્ચે અથડાઈ અંતે ૧૬૦૯ પોઈન્ટ વધીને ૮૧૫૨૯.૧૪ બંધ રહ્યો હતો. જ્યારે નિફટી ૫૦ સ્પોટ ૨૪૬૯૨થી ૨૪૫૮૩ વચ્ચે અથડાઈ અંતે બજાજ ટ્વિન્સ શેરો બજાજ ફાઈનાન્સ, એફએમસીજી શેરો નેસ્લે ઈન્ડિયા, હિન્દુસ્તાન યુનિલિવર, ઓઈલ-ગેસ શેરો બીપીસીએલ, ઓટો જાયન્ટ મારૂતી સુઝુકી સિમેન્ટ શેરોમાં અલ્ટ્રાટેક સિમેન્ટ સહિતમાં આકર્ષણે ૩૧.૭૫ પોઈન્ટ વધીને ૨૪૬૪૧.૮૦ બંધ રહ્યો હતો.

ફાઈનાન્શિયલ સર્વિસિઝ શેરોમાં તેજી: બજાજ ટ્વિન્સ,
આઈઆરએફસી, કર્ણાટક બેંક, મોતીલાલમાં તેજી
ફાઈનાન્શિયલ સર્વિસિઝ, બેંકિંગ શેરોમાં આજે ફંડોએ વ્યાપક ખરીદી કરી હતી. બજાજ ફાઈનાન્સ રૂ.૧૮૦.૮૫ વધીને રૂ.૭૧૧૫.૭૫, બજાજ ફિનસર્વ રૂ.૨૦.૫૫ વધીને રૂ.૧૬૮૪.૬૦ રહ્યા હતા. આઈઆરએફસી રૂ.૮.૦૫ વધીને રૂ.૧૬૪.૮૫,

ઈન્ડેક્સ બેઝડ અથડાતી ચાલના અંતે સાવચેતી
આઈટી, ફાઈનાન્સ, FMCG શેરોમાં મજબૂતી
રૂ. ૨૨૪૫.૫૫, આરવીએનએલરૂ.૧૫.૬૦વધીને રૂ.૪૭૪.૨૦, કાર્બોરેન્ડન રૂ.૪૪.૩૦ વધીને રૂ.૧૦૦૯.૪૫, કર્ણાટક બેંક રૂ.૮.૦૫ વધીને રૂ.૨૨૭.૧૫, રેલીગેર રૂ.૭.૫૦ વધીનેરૂ.૧૩૮૩.૭૫,થર્મેક્સરૂ.૧૦૮૫૦વધીનેરૂ.૪૭૫૧.૧૦,ભારતફોર્જરૂ.૧૯.૨૦ વધીને રૂ.૨૯૫.૫૫, જિયો ફાઈનાન્શિયલ રૂ.૮.૦૫ વધીને રૂ.૩૪૩.૦૫, એચડીએફસી વધીને રૂ.૧૩૭૯.૩૦ રહ્યા હતા. જ્યારે સીજી પાવર રૂ.૧૨.૪૦ ઘટીને રૂ.૭૮૩.૨૫, એએમસી રૂ. ૮૫ વધીને રૂ. ૪૫૪૨.૮૫ રહ્યા હતા.

ઓટો શેરોમાં ઘટાડે વેલ્યુબાઈગ: કમિન્સ ઈન્ડિયા, સુંદરમ
ફાસ્ટનર્સ, હીરો મોટો, બોશ ઉંચકાયા
ઓટોમોબાઈલ કંપનીઓના શેરોમાં ફંડોનું આજે ઘટાડે પસંદગીની વેલ્યુબાઈંગ રહ્યું હતું. કમિન્સ ઈન્ડિયા રૂ.૭૮.૫૦ વધીને રૂ.૩૬૦૩.૬૫, સુંદરમ ફાસ્ટનર્સ રૂ.૨૪.૩૫ વધીને રૂ.૧૧૭૫૫૫,૬૦૮૫ધીનેરૂ ૪૯૪૯,૫૫, અશોકલેલેન્ડરૂ.ર.૧૫ વધીનેરૂ ૨૩૧.૦૫, બેશરૂ. ૨૮૩.૫૫ધીનેરૂ.૩૬,૨૧૫૮૦, મતિઝુકરૂ.૭૯.૨૦ ટેિલજી રૂ. ૪૩.૭૦ ઉછળી રૂ.૯૧૮.૬૫, લેટેન્ટ બુ રૂ પોલીકેબ રૂ.૪૩ ઘટીને રૂ.૭૩૯૭.૭૫, લાર્સન એન્ડ ટુબ્રો રૂ.૫.૪૦ ઘટીને રૂ.૩૯૧૬ રહ્યા હતા. જ્યારે અદાણી ગ્રીન રૂ. ૨૮.૧૫ ઘટીને રૂ. ૧૧૪૮.૧૦, એનટીપીસી રૂ.૩.૨૫ઘટીને રૂ.૩૬૫.૫૫ રહ્યા હતા.

આઈટી શેરોમાં ફંડો લેવાલ ઃ એક્સચેજિંગ, ૬૩ મૂન્સ, લેટેન્ટ
વ્યુ, ડિ-લિન્ક ઈન્ડિયા, ઈન્ફોસીસ ઉંચકાયા
આઈટી-સોફ્ટવેર સર્વિસિઝ, ટેકનોલોજી શેરોમાં ફંડો, મહારથીઓએ સિલેક્ટિવ ખરીદી ચાલુ રાખી હતી. એક્સચેન્જિંગ રૂ.૭.૬૦ વધીને રૂ. ૧૨૦.૫૦, ૬૩ મૂન્સ એક્સલિઓ રૂ.પ૬.૪૦ વધીને રૂ.૧૪૩૦૯૫ ડિલેન્ડ ઇન્ડિયા રૂ. ૧૬૦૫વધુ રૂ.૬૨૧.૩૦, ઈન્ફોસીસ રૂ.૨૦ વધીને રૂ.૧૯૯૮.૭૦, એફલે રૂ.૩૯.૩૦ વધીને રૂ.૧૮૧૩.૮૫ રહ્યા હતા.

સેન્સેક્સ બે-તરફી વધઘટના અંતે ૧૬ પોઈન્ટ
શેરોમાં ફંડોનું વધતું વેલ્યુબાઈગ : FIIनी રૂ.૧૦૧૨ કરોડની વેચવાલી
૨૦૮૪ શેરો પોઝિટીવ બંધ
સેન્સેક્સ, નિફટી બેઝડ બે-તરફી વધઘટના અંતે સાવચેતી સામે આજે એફએમસીજી, આઈટી, ઓટી, સિમેન્ટ શેરોમાં પસંદગીની ખરીદી સાથે સ્કોલ, મિડ કેપ, એ સુપના પસંદગીના શેરોમાં ખરીદીનું આકર્ષણ રહેતાં માર્કેટબ્રેડથ રહી હતી. બીએસઈમાં કુલ ટ્રેડીંગ થયેલી ૪૦૯૬ સ્ક્રિપોમાંથી વધનારની સંખ્યા ૨૦૮૪ અને ઘટનારની સંખ્યા ૧૯૦૨ રહી હતી.

કેપિટલ ગુડઝ શેરોમાં ટીટાગ્રહ, ગ્રાઈન્ડવેલ, આરવીએનએલ,
કાર્બોરેન્ડમ, થર્મેક્સ વધ્યા
કેપિટલ ગુડઝ શેરોમાં આજે પસંદગીની લેવાલી સામે ફ્રન્ટલાઈન શેરોમાં વેચવાલી રહી હતી. ટીટાગ્રહ વેગન રૂ.૮૧.૮૫ વધીને રૂ.૧૩૧૩.૩૫, ગ્રાઈન્ડવેલ રૂ.૮૪.૩૫ વધીને


હજુ તમારી પાસે ૨૦૦૦ની નોટ છે?
બજારમાં ફરતી કુલ ૨૦૦૦ રૂપિયાની નોટોમાંથી ૯૮.૮ ટકા જેટલી નોટો પરત આવી ગઇ છે. ટૂંકમાં હજુ બે ટકા જેટલી નોટો પરત નથી આવી. રિઝર્વ બેંકઓફ ઈન્ડિયાએ મે ૨૦૨૩માં ૨૦૦૦ની નોટો પાછી ખેંચી લેવાનો નિર્ણય કર્યો હતો. હજુ પણ જેની પાસે ૨૦૦૦ની નોટ પડી છે તે અમદાવાદ સહિતની રિઝર્વ બેંકની ૧૯ બ્રાન્ચમાં જમા કરાવી શકે છે.

સિમેન્ટના ભાવમાં વધારો ઝીંકાતા
બાંધકામ ક્ષેત્રનો ખર્ચ મોંઘો થશે
અમદાવાદ, તા. ૧૧ ડીલર્સોએ ભાવમાં વધારો કર્યો છે.
સિમેન્ટના ભાવમાં ફરી એક વખત વધારો થતાં હવે ઘર બનાવવા સહિતનો બાંધકામનો ખર્ચ મોંઘો થશે. દેશભરમાં ૫૦ કિલો સિમેન્ટની થેલીની કિંમતમાં ૫થી ૨૦ રૂપિયાનો વધારો કરવામાં આવ્યો છે. સામાન્ય રીતે ચોમાસા બાદ સિમેન્ટની માંગ વધી જાય છે અને આ વધેલી માંગનો લાભ લેવા સિમેન્ટના ભાવમાં સૌથી વધુ વધારો ઝીંકાયો છે. અહીં ડીલરોએ ૫૦ કિલોની થેલીના ભાવ લગભગ ૧૦થી ૨૦ રૂપિયા સુધી વધાર્યા છે. દિલ્હીના સિમેન્ટ ડીલરોના જણાવ્યા અનુસાર, તમામ બ્રાન્ડની કિંમતમાં રૂ. ૨૦ પ્રતિ થેલીનો વધારો કરવામાં આવ્યો છે.

શેરબજારમાં ધીમી ગતિની તેજીની અસર યુરોપાયન સેન્ટ્રલ બન્કની ગુરૂવાર મળનારી મિટિંગ પર પણ નજર હતી. બેન્ક ઓફ કેન્ડા વ્યાજદર ઘટાડશે એવી શક્યતા પણ બજારમાં ચર્ચાઈ રહી હતી. ડોલર સામે કેનેડાની કરન્સી સાડા ચાર વર્ષના તળિયે ટ્રેડ થતી હતી. દરમિયાન, વિશ્વ બજારમાં ડોલરનો વૈશ્વિક ઈન્ડેક્સ આજે ૦.૨૩ ટકા વધ્યો હતો. ડોલરનો ગ્લોબલ ઈન્ડેક્સ ઉંચામાં ૧૦૬.૭૦ થઈ ૧૦૬.૬૫ રહ્યા હતા. દરમિયાન, મુંબઈબજારમાં રૂપિયા સામે કરન્સી બજાર પર દેખાઈ હતી. ડોલરમાં ઉંધા મથાળે અમુક સરકારી બેન્કોની વેચવાલી પણ જોવા મળી હતી. વિશ્વ બજારમાં જાપાનની કરન્સી સામે જો કે ડોલરના ભાવ બેસપ્તાહની ટોચે પહોંચ્યા હતા. અમેરિકામાં બહાર પડનારા ફુગાવાના આંકડાઓ પર બજારની નજર હતી. ડોલર સામે ઓસ્ટ્રેલિયન કરન્સીના ભાવ ૪ મહિનાના તળિયે તથા ન્યુઝીલેન્ડની કરન્સી ૧૨

યન ३०.५६
બ્રિટીશપાઉન્ડનાભાવ ૨૨ પૈસાઘટી નીચામાં ભાવ રૂ.૧૦૭.૯૮ થઈ છેલ્લે રૂ.૧૦૮૧ રહ્યા હતા. યુરોપીયન કરન્સી યુરોના ભાવ ૨૮ પૈસા ઘટી નીચામાં ભાવ રૂ.૮૮.૯૯ થઈ છેલ્લે રૂ.૮૯.૦૯ રહ્યા હતા. જાપાનની કરન્સી રૂપિયા સામે આજે ૦.૭૧ ટકા તૂટી હતી જ્યારે ચીનની કરન્સી ૦.૨૯ ટકાની પીછેહટબતાવી રહી હતી.

ઝડપી ધિરાણ વૃદ્ધિને કારણે ભારત પર
ક્વોલિટીના દબાણમાં વધારો
એસેટ
નવી દિલ્હી, તા. ૧૧ જેવા ઊભરતાં બજારોમાં એસેટ ગુણવત્તાનું દબાણ વધ્યું છે. જો રેટિંગ એજન્સી ફિચે જણાવ્યું હતું કે ઝડપી ધિરાણ વૃદ્ધિ અને કે, મજબૂત આર્થિક સ્થિતિ અને ઓછા વ્યાજદરોને કારણે ટૂંકા ગાળામાં એસેટ ગુણવત્તામાં સુધારો થવાની અપેક્ષા છે.

મૂતિભૂસિક રીતે
રિટેલ લોન, SME અને કોમર્શિયલ રિયલ એસ્ટેટ
જેવા લોન સેગમેન્ટ્સ નાજુક રહેવાની ધારણા
એશિયા પેસિફિકમાં બેન્કોની વ્યાજદરમાં ઘટાડા એને સતત, સેગમેન્ટ્સ સૌથી નાજુક રહેવાની અપેક્ષા જોખમને કારણે અને સંપત્તિની ગુણવત્તા આર્થિક ગતિને કારણે ૨૦૨૫-૨૬માં છે. ફિચના માનવા મુજબ બેંક અંગે ટિપ્પણી કરતા રેટિંગ એજન્સીએ એસેટ ગુણવત્તાના જોખમો વ્યાપકપણે વાયેબિલિટી રેટિંગ પાસે આગામી બે વર્ષમાં વધુ ડાઉનગ્રેડનો સામનો કરવા માટે પૂરતો સમય છે. જો કે, આ ક્ષેત્રમાં નોન-પર્ફોર્મિંગ લોન રેશિયોમાં સુધારો થવાની અપેક્ષા છે. તેણે જણાવ્યું હતું કે રિટેલ લોન, એસએમઈ અનૈ

FPIs/FIIની કેશમાં રૂ.૧૦૧૨ કરોડની ચોખ્ખી વેચવાલીઃ
DIIની રૂ.૨૦૦૮ કરોડની ચોખ્ખી ખરીદી
ફોરેન પોર્ટફોલિયો ઈન્વેસ્ટરો-એફપીઆઈઝ, એફઆઈઆઈઝની આજે બુધવારે કેશમાં શેરોમાં ફરી વેચવાલ બની રૂ. ૧૦૧૨.૨૪ કરોડના શેરોની ચોખ્ખી વેચવાલી કરી સ્થાનિક આશ રૂ.૨૦૦૭.૮૫ કરોડની ચોખ્ખી ખરીદી થઈહતી. કુલરૂ.૧૧,૩૯૬૨૧ કરોડની ખરીદી સામે કુલ રૂ.૯૩૮૮.૩૬ કરોડની વેચવાલી થઈ હતી.

સ્મોલ, મિડ કેપ શેરોમાં વેલ્યુબાઇંગે માર્કેટબ્રેડથ પોઝિટીવઃ
નેસ્લે, મેરિકો, બ્રિટાનીયામાં તેજી
ગોદરેજના નબળા ગાઈડન્સ બાદ બે દિવસ પૂર્વે એફએમસીજી શેરોમાં ધૂમ વેચવાલી બાદ
સેન્સેક્સબે-તરફી વધઘટના અંતે ૧૬ પોઈન્ટ વધીને ૮૧૫૨૬ઃ સ્મોલ, મિડકેપ
શેરોમાં ફંડોનું વધતું વેલ્યુબાઈગ : FIIनी રૂ.૧૦૧૨ કરોડની વેચવાલી
૨૦૮૪ શેરો પોઝિટીવ બંધ
સેન્સેક્સ, નિફટી બેઝડ બે-તરફી વધઘટના અંતે સાવચેતી સામે આજે એફએમસીજી, આઈટી, ઓટી, સિમેન્ટ શેરોમાં પસંદગીની ખરીદી સાથે સ્કોલ, મિડ કેપ, એ સુપના પસંદગીના શેરોમાં ખરીદીનું આકર્ષણ રહેતાં માર્કેટબ્રેડથ રહી હતી. બીએસઈમાં કુલ ટ્રેડીંગ થયેલી ૪૦૯૬ સ્ક્રિપોમાંથી વધનારની સંખ્યા ૨૦૮૪ અને ઘટનારની સંખ્યા ૧૯૦૨ રહી હતી.