ગુજરાત સમાચાર
સોમવાર તા.૯ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

હે શના ઝવેરીબજારોમાં વિતેલા સપ્તાહમાં સોના-ચાંદીના ભાવમાં બેતરફી વધઘટ વચ્ચે બજાર ઝોલા ખાતી જોવા મળી હતી. વિશ્વબજારના સમાચાર પણ કિંમતી ધાતુઓમાં બેતરફી રેન્જ બાઉન્ડ ચાલ બતાવી રહ્યા હતા. વિશ્વબજારમાં સોનાના ભાવ ઔંશદીઠ નીચામાં ૨૬૦૦ ડોલર તથા ઉંચામાં ૨૬૫૦થી ૨૬૬૦ ડોલર વચ્ચે ફરતા દેખાયા હતા. વિશ્વબજારમાં ઘટ્યા ભાવથી આવતા ઉછાળા ઉભરા જેવા નિવડી રહ્યાના વાવડ હતા. જોકે વૈશ્વિક સોનામાં ઘટ્યા મથાળે બજારોને ફંડોની તથા વિવિધ દેશોની સેન્ટ્રલ બેન્કોની લેવાલીનો સપોર્ટ પણ મળતો રહ્યાના નિર્દેશો મળ્યા હતા. સોના પાછળ વિશ્વબજારમાં ચાંદીના ભાવ
Businessplus

સોના-ચાંદીમાં બેતરફી ઉછળકુદઃ રૂપિયો ગબડતાં કિંમતી ધાતુઓની ઈમ્પોર્ટે કોસ્ટ ઉંચકાઈ

ભાવ ૧૦ ગ્રામના નીચામાં રૂ.૭૮૦૦૦ તથા ઉંચામાં રૂ.૭૯૦૦૦ વચ્ચે ફરતા રહ્યા છે. રૂપિયો ગબડતાં તથા ડોલરના ભાવ ઉછળતાં દેશમાં આયાત થતા સોના-ચાંદીની ઈમ્પોર્ટ કોસ્ટ ઉંચી દેખાઈ છે. અમેરિકાના ફેડરલ રિઝર્વની હવે પછી મળનારી આ વર્ષની છેલ્લી મિટિંગ પર બજારની નજર રહી છે. આ મિટિંગ ૧૭-૧૮ ડિસેમ્બરે મળવાની છે. આ મિટિંગમાં વ્યાજના દરમાં વધુ ઘટાડો કરવામાં આવે છે કે નહિં તથા ઘટાડો કરાશે તો આવો ઘટાડો કેટલો કરવામાં આવે છે તેના પર વિશ્વબજારના ખેલાડીઓની નજર રહી છે. આ તરફ સાઉથ કોરીયામાં
બુલિયન બિટ્સ
દિનેશ પારેખ
દેશમાં આયાત થતા સોના-ચાંદીની ઈમ્પોર્ટ ડયુટી ગણવા બેન્ચમાર્ક તરીકે વપરાતી ટેરીફ વેલ્યુમાં સરકારે ફેરફારો કરતાં ઈફેકટીવ ઈમ્પોર્ટ ડ્યુટીમાં પણ તેટલા પ્રમાણમાં ફેરફારો થયા છે. સોનાની આવી ટેરીફ
૧૦
ચીનમાં હુનાન વિસ્તારમાં જમીનના પેટાળમાં ૧૦૦૦ ટન સોનાનો વિશાળ જથ્થો મળી આવ્યો : ભારતમાં દાણચોરી વધ્યાના નિર્દેશો

પણ ઔંશના નીચામાં ૩૦ ડોલર તથા ઉંચામાં ૩૧.૫૦ ડોલર વચ્ચે અથડાતા રહ્યાના સમાચાર મળ્યા હતા. વિશ્વબજાર પાછળ ઘરઆંગણાના ઝવેરીબજારોમાં પણ કિંમતી ધાતુઓમાં ઈમ્પોર્ટ પડતરની વધઘટ થતી રહી છે અને ઈમ્પોર્ટ કોસ્ટ ઉંચી-નીચી થતાં ઝવેરીબજારમાં સોના-ચાંદીના ભાવ પણ નીચા-ઉંચા મથાળે ઉછળકુદ કરતા દેખાયા હતા. અમદાવાદ ઝવેરીબજારમાં સોનાના તાજેતરમાં જોવા મળ્યા હતા. દરમિયાન, મુંબઈ કરન્સી બજારમાં તાજેતરમાં ડોલર સામે રૂપિયાના ભાવ ગબડતાં તથા ડોલર ઉછળી નવી ઉંચી ટોચે પહોંચી જતાં તેની અસર પણ ઘરઆંગણાના ઝવેરીબજારો પર જોવા મળી હતી. રૂપિયા વેલ્યુ સરકારે વધારી છે જ્યારે ચાંદીની રાજકીય કટોકટી પણ જોવા મળી છે. ત્યાં સોનાના દાગીનાની માગ વધ્યાની ચર્ચા પણ બજારમાં સંભળાઈ છે. દરમિયાન, ચીનથી મળતા સમાચાર મુજબ ત્યાં હુનાન વિસ્તારમાં જમીનના પેટાળમાં આશરે ૧૦૦૦ટન જેટલો સોનાનો જંગી જથ્થો મળ્યાના સમાચાર આવ્યા હતા. આ જથ્થો દક્ષિણ આફ્રિકાની ખાણ કરતા પણ મોટો મનાઈરહ્યો છે. ભારતમાં તાજેતરમાં સોનાની તથા કોકેઈનની દાણચોરી વધ્યાના વાવડ મળ્યા હતા. ભારતમાં ખાસ કરીને નોર્થ-ઈસ્ટ તરફની સરહદોના વિસ્તારમાં આવી પ્રવૃત્તિ વધી છે. દાણચોરો નવા-નવા નુસ્ખાઓ અપનાવતા પણ જોવા મળ્યા છે.
લગ્નસરા વચ્ચે સોના-ચાંદી બજારમાં સોનાના ભાવ ઊંચા હોવાથી હલકા વજનના સોનાના દાગીનાની માંગ વધી

રહી છે. આ તરફ અમેરિકામાં જોબ ઓપનિંગના આંકડા અપેક્ષા કરતાં સારા આવ્યા હતા. તથા જોબગ્રોથ પણ વધ્યો છે. આ દરમિયાન, વિશ્વના વિવિધ દેશોની સેન્ટ્રલ બેન્કોની ખરીદી પણ વૈશ્વિક સોનામાં વધતી જોવા મળી છે. ડીઆરઆઈના સત્રોના યુનાઈટેડ આરબ અમીરાત તથા સાઉદી અરેબીયા તરફતી આવું ગોલ્ડ ભારતમાં આવી રહ્યાની ચર્ચા બજારમાં સંભળાઈ હતી. મણીપુર તથામિઝોરમની સરહદપર સોનાની દાણચોરી વધતી જોવા મળી છે. ડીઆરઆઈના સૂત્રોના જણાવ્યા મુજબ ૨૦૨૩-૨૪માં આશરે ૧૩૧૯ કિલો દાણચોરીનું સોનું જપ્ત કરવામાં આવ્યું છે જે આંકડો પાછલા વર્ષે ૬૦૦ કિલો આસપાસ નોંધાયો હતો. ફ્રી-ટ્રેડ કરારોનો દુરુપયોગ પણ વધ્યો છે.
થાપાના રિપ્લેસમેન્ટના દર્દીઓને FOB આયાતમાં પણ રિવર્સ ચાર્જ ન લાગે
વળતર માટે વધુ એક કમિટીની રચના

કેન્દ્ર સરકારના આરોગ્ય અને પરિવાર કલ્યાણ વિભાગે જહોનસન એન્ડ જહોનસન કંપનીએ બનાવેલા અને સમય જતાં ખામીપૂર્ણ હોવાનું સાબિત થયેલા કૃત્રિમ ઓર્થોપેડિક વિભાગના પ્રોફેસર ડૉ. અજય કુમાર શુક્લાને નિયુક્ત કરવામાં આવેલા છે. હિપ રિપ્લેસમેન્ટની સર્જરી કરાવીને જહોનસન એન્ડ જહોનસનના કૃત્રિમ થાપા બેસાડનારાઓએ આ કમિટીનો વળતર માટે સંપર્ક કરવાનો રહેશે. આ કમિટીને ઈ-મેઈલ મોકલીને કે પછી પત્રવ્યવહાર કરીને તેમની શસ્ત્રક્રિયાને લગતા પેપર્સ મોકલવાના રહેશે. રાજ્ય સરકારમાં તેમને પેપર્સ રજૂ કરી દેનારાઓએ નવેસરથી આ પ્રક્રિયા કરવાની જરૂર નથી. તેઓ રાજ્ય સરકારના ફૂડ એન્ડ ડ્રગ કમિશનરની કચેરીનો સંપર્ક કરીને વિધારાની જાણકારી મેળવી શકે છે. દરેક રાજ્યના સ્તરેથી આ કમિટિમાં એક સભ્યને મૂકવામાં આવ્યા છે. સ્ટેટ લેવલની કમિટિના મેમ્બર સેક્રેટરીને નવી રચાયેલી સમિતિમાં સ્થાન આપવામાં આવેલું છે.

થાપા બેસાડવાની શસ્ત્રક્રિયા કરાવનારા ૪૫૨૫ ભારતીયોનો વળતર અપાવવા માટે ડિસેમ્બર ૨૦૨૪માં એક કમિટીની રચના કરી છે. ૨૦૦૫ પછી થાપાના રિપ્લેસમેન્ટની સર્જરી કરાવનારા અને GST કાયદા હેઠળ સરકાર દ્વારા આયાત કરતી વખતે IGST વેરો ઉપરાંત ચાર્જ હેઠળ વેરો ભરવાની જોગવાઈ નથી. આવા FOB કરારમાં પણ રિવર્સ પ્રમાણે કરેલ આયાત ઉપર રિવર્સ ચાર્જ કરવામાં આવી હતી. આ વિષે નોટીફીકેશન નં ૧૦/૨૦૧૭-Inte-gratedtax હેઠળ ક્રમાંક ૧૦ ઉપર એન્ટ્રી દાખલ કરી હતી. જેને ગુજરાત હાઈકોર્ટ દ્વારા મોહિત મિનરલ્સ પ્રા.લી. વિ યુ.ઓ.આઈ[૭૪ GSTR ૧૩૪ (Guj.)] ના કેસમાં ગેરબંધાર્ણીય ઠરાવી. વધુમાં આયાતકાર છે તેના શિરે તમામ માલ કરવામાં આવેલો. જે તે સમયે અરજદાર પરિવાહનનો ખર્ચ હોય છે અને આયાત દ્વારા નોટીફીકેશન નં.૧૦/૨૦૧૭ - In-tegrated tax પ્રમાણે FOB તથા CIF
વેચાણવેરો
સોહમ મશરુવાળા

ચાર્જ ભરવાનો થાય કે કેમ તે બાબતે ગુજરાત દ્વારા કોકપ્રા.લિ મોહિત મિનરલ્સના  કર્યા બાદ નકારાત્મક આદેશ પ્રાપ્ત થતા ગુજરાત હાઈકોર્ટમાં રીટ દાખલ કરવામાં આવી.

અરજદારની રજૂઆત
અરજદાર દ્વારા રજૂઆત કરવામાં આવી કે મોહિત મિનરલ્સના કેસમાં બંને પ્રકારના આયાત FOB તથા CIF બાબતે તકરાર હતી. જ્યારે કોઈ જોગવાઈને ધડમૂળથી રદ્દ કરવામાં આવે તો તેનુ સિલેક્ટીવ અમલ ન થઈ શકે.
ગુજરાત હાઈકોર્ટનો ચૂકાદો
ગુજરાત હાઈ કોર્ટ દ્વારા ખાસ નોંધવામાં સમક્ષ વિશેપ અને સૂપ્રિકટ છે. યુ.ઓ.આઈ. SCANO. 19481/ દ્વારા આ ભરેલા રિવર્સ ચાર્જની રકમનું આવ્યું કે CIF અથવા FOB કરાર હોવાથી કોઈ ફરક પડતો નથી કારણ કેબને પ્રકારના આયાતમાં GST કાયદાની કલમ ૫ (૧) મૂજબ કસ્ટમ કાયદાની જોગવાઈ પ્રમાણે વેરો લાગે છે અને કસ્ટમ કાયદા હેઠળ આકારણી વખતે ફેટ, વિમો બધો જ સમાવેશ થાય છે. આમ, અરજદાર તરફેણમાં ચૂકાદો આપ્યો.
ચાર્ટ સંકેત
અશોક ત્રિવેદી

