મંડેટરી ઇન પબ્લિક ઇશ્યુઝ. નો ચેક વિલ બી એક્સેપ્ટેડ.

કેસ ઓફ એની રિવિઝન ઇન ધ પ્રાઇઝ બેન્ડ, ધ બિડ/ઓફર પિરિયડ વિલ બી એક્સ્ટેન્ડેડ બાય એટ લીસ્ટ થ્રી એડીશનલ વર્કિંગ ડેઝ, આફ્ટર સચ રિવિઝન, ફોર રીઝન્સ ટુ બી રેકોર્ડેડ ઇન ધ સીબીડીટી નોટિફિકેશન ડેટેડ ફેબ્રુઆરી 13, 2020 એન્ડ પ્રેસ રિલીઝ ડેટેડ જૂન 25, 2021, રીડ વિથ પ્રેસ રિલીઝ ડેટેડ સપ્ટેમ્બર 17, 2021 એન્ડ સીબીડીટી સર્ક્યુલર નં. 7 ઓફ 2022, રીડ વિથ પ્રેસ રિલીઝ ડેટેડ માર્ચ 28, 2023 એન્ડ ઈટ્સ સબ્સેક્વેન્ટ પ્રેસ રિલીઝ ડેટેડ માર્ચ 30, 2022 રીડ વિથ પ્રેસ રિલીઝ ડેટેડ માર્ચ 28, 2023 એન્ડ એની સબ્જેક્ટ; ફોર ઇન્ફોર્મેશન ઓન ધ મેટર્સ ઓફ અવર કંપની, પ્લીઝ સી ધ સેક્શન “હિસ્ટ્રી એન્ડ ડેટેઇલ્સ ઓફ ધ શેર કેપિટલ સ્ટ્રકચર ઓફ ધ કંપની” ઓન પેજ 71 ઓફ ધ આરએચપી. ધ ઓથોરાઇઝ શેર કેપિટલ ઓફ ધ કંપની ઇઝ ₹ 58,600,000,000 ડિવાઇડેડ ઇન્ટુ 5,860,000,000 ઇક્વિટી શેર્સ ઓફ ફેસ વેલ્યુ ₹ 10 ઇચ. ધ ઇશ્યુડ, સબસ્ક્રાઇબ એન્ડ પેઇડ-અપ શેર કેપિટલ ઓફ ધ કંપની ઇઝ ₹ 45,067,194,930 ડિવાઇડેડ ઇન્ટુ 4,506,719,493 ઇક્વિટી શેર્સ ઓફ ફેસ વેલ્યુ ₹ 10 ઇચ.  બિડ/ઓફર પિરિયડ નોટ એક્સીડીંગ 10 વર્કિંગ ડેઝ. ઇન કેસેસ ઓફ ફોર્સ મેજ્યુર, બેન્ક સ્ટ્રાઇક ઓર સિમિલર અનફોરસીન સર્કમસ્ટેન્સેસ, અવર કંપની મે, ફોર રીઝન ટુ બી રેકોર્ડેડ ઇન રાઇટીંગ, એક્સ્ટેન્ડ ધ બિડ/ઓફર પિરિયડ ફોર અ મિનિમમ ઓફ વન વર્કિંગ ડે, સબ્જેક્ટ ટુ ધ રિવાઇઝ બિડ/ઓફર પિરિયડ બીંગ વાઇડલી ડિસેમિનેટેડ બાય નોટિફિકેશન ટુ ધ સ્ટોક એક્સચેન્જ બાય ઇશ્યુઇંગ પ્રેસ રિલીઝ, એન્ડ અલ્સો ઇન્ડિકેટિંગ ધ ચેન્જ એન્ડ ધ રેગ્યુલેશન 6(1) ઓફ ધ સેબી ઇસીડીઆર રેગ્યુલેશન્સ, વેરઇન ઇન ટર્મ્સ ઓફ રુલ 19(2)(b) ઓફ ધ ઓફર ઇઝ બીઇંગ મેડ થ્રુ ધ બુક બિલ્ડિંગ પ્રોસેસ, મોર ધેન 50% ઓફ ધ ઓફર પોર્શન, પ્રોવાઇડેડ થેટ ધ કંપની… ઇન કન્સલ્ટેશન વિથ ધ બુક રનિંગ લીડ મેનેજર્સ ઓફ વન-થર્ડ શાલ બી રિઝર્વ્ડ ફોર ડોમેસ્ટિક મ્યુચુઅલ ફંડ્સ, સબજેક્ટ ટુ વેલિડ બિડ્સ બીઇંગ રિસીવ્ડ એટ ઓર એબોવ ધ ઓફર પ્રાઇઝ. ઇન ધ ઇવેન્ટ ઓફ અંડર-સબસ્ક્રિપ્શન, ઓર નોન-એલોકેશન ઓન પ્રોપોર્શનેટ બેસિસ, ઓન્લી ધ બેલેન્સ ઇક્વિટી શેર્સ શાલ બી એડેડ ટુ ધ ક્વોબ પોર્શન (“નેટ ઇન્વેસ્ટર એલોકેશન પોર્શન”) ફરધર, 5% ઓફ ધ નેટ ઇન્વેસ્ટર પોર્શન શાલ બી અવેલેબલ ફોર એલોકેશન ઓન એ પ્રોપોર્શનેટ બેસિસ ટુ ઓલ ક્વોબ્સ, સબજેક્ટ ટુ વેલિડ બિડ્સ બીઇંગ રિસીવ્ડ એટ ઓર એબોવ ધ ઓફર પ્રાઇઝ, એન્ડ ધ રિમેનિંગ ડિમાંડ ફ્રોમ મ્યુચુઅલ ફંડ્સ ઇઝ લેસ ધેન 5% ઓફ ધ ઓફર. ફરધર, નોટ લેસ ધેન 15% ઓફ ધ ઓફર શાલ બી અવેલેબલ ફોર એલોકેશન ટુ નોન-ઇન્સ્ટિટ્યુશનલ બિડર્સ (“રિબ્સ”) ઇન એકોર્ડન્સ વિથ ધ સેબી ઇસીડીઆર રેગ્યુલેશન્સ, સબજેક્ટ ટુ વેલિડ બિડ્સ બીઇંગ રિસીવ્ડ એટ ઓર એબોવ ધ ઓફર પ્રાઇઝ. વન-થર્ડ ઓફ ધ નોન-ઇન્સ્ટિટ્યુશનલ પોર્શન શાલ બી અવેલેબલ ફોર એલોકેશન ટુ નોન-ઇન્સ્ટિટ્યુશનલ બિડર્સ વિથ બિડ સાઇઝ ઓફ મોર ધેન ₹1,000,000,000 એન્ડ અપ ટુ ₹1,000,000 ઇન ટુ-થર્ડ્સ ઓફ ધ નોન-ઇન્સ્ટિટ્યુશનલ પોર્શન શાલ બી અવેલેબલ ફોર એલોકેશન ટુ નોન-ઇન્સ્ટિટ્યુશનલ બિડર્સ વિથ બિડ સાઇઝ ઓફ મોર ધેન ₹200,000,000 એન્ડ અંડર સબસ્ક્રિપ્શન એન્ડ ઇથર ઓફ ધેસ ટુ સબ-કેટેગરીઝ ઓફ નોન-ઇન્સ્ટિટ્યુશનલ ઇન્વેસ્ટર્સ આર મેન્ડેટોરી ઇન કેસ ઓફ પાર્ટીસીપેટ ઇન ધ ઓફર, પર્સુઅન્ટ ટુ ધ એપ્લિકેશન સપોર્ટેડ બાય બ્લોકેડ અમાઉન્ટ (“એસબીએ”) પ્રોસેસ. ઓલ પોટેન્શિયલ બિડર્સ (એક્સેપ્ટ એન્કોર ઇન્વેસ્ટર્સ) આર મેન્ડેટોરી રીક્વાયર્ડ ટુ બિડ ધ એપ્લિકેબલ રેગ્યુલેશન, ટુ ધ એક્સ્ટેન્ટ ઓફ ધ રેસ્પેક્ટિવ બિડ અમાઉન્ટ. એન્કોર ઇન્વેસ્ટર્સ આર નોટ પર્મિટેડ ટુ પાર્ટીસીપેટ ઇન ધ ઓફર થ્રુ ધ એસબીએ પ્રોસેસ. ફોર ડિટેલ્સ, સી ધ કેસ ઓન પેજ 340 ઓફ ધ આરએચપી. ધ રેડ હેરીંગ પ્રોસ્પેક્ટસ ઇઝ ફાઇલ્ડ વિથ સેબી એન્ડ ધ સ્ટોક એક્સચેન્જ


બિડર્સ/એપ્લિકન્ટ્સ શુડ એન્શ્યોર ધેટ ડીપી આઇડી, પેન આઇડી એન્ડ ઉપી આઇડી (ફોર ઉપી બિડર્સ ચેપ્ટર ઈઆઈએ થ્રુ ધ સેબી યુપીઆઇ મિકેનિઝમ) આર કોરેક્ટલી ફિલ્ડ ઇન ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ. ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ ઇઝ ટુ બી રિજેક્ટેડ. બિડર્સ/એપ્લિકન્ટ્સ શુડ એન્શ્યોર ધેટ ધ ડીપી આઇડી, પેન આઇડી (ફોર ઉપી બિડર્સ બિડિંગ થ્રુ ધ ઉપી મિકેનિઝમ) એઝ એક્ટિવ. બિડર્સ/એપ્લિકન્ટ્સ શુડ નોટ ધેટ ઓન ધ બેસીસ ઓફ ધ ડીપી આઇડી, પેન એન્ડ ક્લાયન્ટ આઇડી પ્રોવાઇડેડ ઇન ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ, ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ ઇઝ ટુ બી રિજેક્ટેડ. બિડર્સ/એપ્લિકન્ટ્સ શુડ એન્શ્યોર ધેટ ધ બેનિફિશિયરી એકાઉન્ટ પ્રોવાઇડેડ ઇન ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ ઇઝ એક્ટિવ. બિડર્સ/એપ્લિકન્ટ્સ શુડ નોટ ધેટ ઓન ધ બેસીસ ઓફ ધ ડીપી આઇડી, પેન એન્ડ ક્લાયન્ટ આઇડી પ્રોવાઇડેડ ઇન ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ, ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ ઇઝ ટુ બી રિજેક્ટેડ. બિડર્સ/એપ્લિકન્ટ્સ શુડ એન્શ્યોર ધેટ ધ બેનિફિશિયરી એકાઉન્ટ પ્રોવાઇડેડ ઇન ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ ઇઝ એક્ટિવ.  એપ્લિકેશન ફોર્મ ડીપી આઇડી, પેન એન્ડ ક્લાયન્ટ આઇડી (ફોર ઉપી બિડર્સ બિડિંગ થ્રુ ધ ઉપી મિકેનિઝમ) એઝ એક્ટિવ. ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ ઇઝ ટુ બી રિજેક્ટેડ. એપ્લિકેશન ફોર્મ ડેટાબેઝ, અધરવાઇઝ, ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ ઇઝ લાયેબલ ટુ બી રિજેક્ટેડ. બિડર્સ/એપ્લિકન્ટ્સ શુડ એન્શ્યોર ધેટ ધ બેનિફિશિયરી એકાઉન્ટ પ્રોવાઇડેડ ઇન ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ ઇઝ એક્ટિવ. બિડર્સ/એપ્લિકન્ટ્સ શુડ નોટ ધેટ ઓન ધ બેસીસ ઓફ ધ ડીપી આઇડી, પેન એન્ડ ક્લાયન્ટ આઇડી પ્રોવાઇડેડ ઇન ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ, ધ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ ઇઝ ટુ બી રિજેક્ટેડ.  (એની રિકવેસ્ટેડ ડેમોગ્રાફિક ડિટેલ્સ ઓફ ધ બિડર/એપ્લિકન્ટ મે બી રિક્વાયર્ડ ટુ ધ ડિપોઝીટરી. ધેસ ડેમોગ્રાફિક ડિટેલ્સ મે બી યુઝડ, અમોંગ ઓથર થિંગ્સ, ફોર એલોટમેન્ટ એડવાઇઝ ઓર અનબ્લોકિંગ ઓફ એસબીએ એકાઉન્ટ ઓર ફોર અધર કોરેસ્પોન્ડન્સ(s) રિલેટેડ ટુ ધ ઓફર. બિડર્સ/એપ્લિકન્ટ્સ આર એડવાઇઝ ટુ અપડેટ એની ચેન્જીસ ટુ ધેર ડેમોગ્રાફિક ડિટેલ્સ એઝ અવેલેબલ ઇન ધ રેકોર્ડ્સ ઓફ ધ ડિપોઝીટરી પાર્ટીસીપન્ટ ટુ એન્શ્યોર એક્યુરેસી ઓફ રેકોર્ડ્સ. એની ડિલેઝ રિઝલ્ટિંગ ફ્રોમ ફેઇલ્યુર ટુ અપડેટ એની ચેન્જીસ ટુ ધેર ડેમોગ્રાફિક ડિટેલ્સ મે રિઝલ્ટ ઇન ધ બિડ બીઇંગ રિજેક્ટેડ.


બુક રનિંગ લીડ મેનેજર્સ

કોટક મહિન્દ્રા કેપિટલ કંપની લિમિટેડ, ઇસીઆઇસીઆઇ સિક્યુરિટીઝ લિમિટેડ, ઇન્ટેન્સીવ ફિસ્કલ પ્રાઇવેટ લિમિટેડ, જેફેરીઝ ઇન્ડિયા પ્રાઇવેટ લિમિટેડ, જે.પી. મોર્ગન ઇન્ડિયા પ્રાઇવેટ લિમિટેડ, મોર્ગન સ્ટેનલી ઇન્ડિયા કંપની પ્રાઇવેટ લિમિટેડ, કેએફઆઇએન ટેકનોલોજીઝ લિમિટેડ

અવેલેબિલિટી ઓફ ધ આરએચપી: ઇન્વેસ્ટર્સ આર એડવાઇઝ ટુ રેફર ટુ ધ આરએચપી…

અવેલેબિલિટી ઓફ ધ એબ્રિજ્ડ પ્રોસ્પેક્ટસ: અ કોપી ઓફ ધ એબ્રિજ્ડ પ્રોસ્પેક્ટસ ઇઝ અવેલેબલ ઓન ધ વેબસાઇટ ઓફ ધ કંપની, ધ બીઆરએલએમ્સ એન્ડ ધ રજીસ્ટ્રાર ટુ ધ ઓફર એટ…


અવેલેબિલિટી ઓફ બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ્સ: બિડ કમ એપ્લિકેશન ફોર્મ્સ કેન બી ઓબટેઇન્ડ ફ્રોમ ધ રજીસ્ટર્ડ એન્ડ કોર્પોરેટ ઓફિસ ઓફ વિશાલ મેગા માર્ટ લિમિટેડ…


પબ્લિક ઓફર એકાઉન્ટ બેન્ક: કોટક મહિન્દ્રા બેન્ક લિમિટેડ
રિફંડ બેન્ક: ઇસીઆઇસીઆઇ બેન્ક લિમિટેડ
સ્પોન્સર બેન્ક: ઇસીઆઇસીઆઇ બેન્ક લિમિટેડ એન્ડ કોટક મહિન્દ્રા બેન્ક લિમિટેડ

ઓલ કેપિટલાઇઝ ટર્મ્સ યુઝ્ડ હેરઇન એન્ડ નોટ સ્પેસીફિકલી ડિફાઇન્ડ શાલ હેવ ધ સેમ મીનિંગ એઝ એસ્ક્રાઇબ ટુ ધેમ ઇન ધ આરએચપી.


પ્લેસ: ગુરુગ્રામ, હરિયાણા
ડેટ: ડિસેમ્બર 10, 2024

વિશાલ મેગા માર્ટ લિમિટેડ ઇઝ પ્રોપોઝિંગ, સબજેક્ટ ટુ રિસીપ્ટ ઓફ રેક્વિઝીટ અપ્રુવલ્સ, માર્કેટ કન્ડીશન્સ એન્ડ અધર કન્સીડરેશન્સ, ટુ મેક એન ઇનીશિયલ પબ્લિક ઓફરીંગ ઓફ ઇટ્સ ઇક્વિટી શેર્સ એન્ડ હેઝ ફાઇલ્ડ ધ આરએચપી વિથ આરઓસી એન્ડ ધ સ્ટોક એક્સચેન્જ ઓન ડિસેમ્બર 4, 2024. ધ આરએચપી ઇઝ અવેલેબલ ઓન ધ વેબસાઇટ ઓફ સેબી એટ www.sebi.gov.in, ધ વેબસાઇટ ઓફ ધ સ્ટોક એક્સચેન્જ, જે.પી. મોર્ગન એન્ડ એનએસઈ લિમિટેડ, ધ વેબસાઇટ ઓફ ધ કંપની એટ www.aboutvishal.com, ઇસીઆઇસીઆઇ સિક્યુરિટીઝ લિમિટેડ, ઇન્ટેન્સીવ ફિસ્કલ સર્વિસીસ પ્રાઇવેટ લિમિટેડ, જેફેરીઝ નેશનલ સ્ટોક એક્સચેન્જ, જે.પી. મોર્ગન ઇન્ડિયા પ્રાઇવેટ લિમિટેડ. ધીસ એનાઉન્સમેન્ટ ઇઝ નોટ એન ઓફર ફોર સેલિંગ ઓર સચ, સી “રીસ્ક ફેક્ટર્સ” બિગિનીંગ ઓન પેજ 22 ઓફ ધ આરએચપી. પોટેન્શિયલ ઇન્વેસ્ટર્સ શુડ નોટ રિલાય ઓન્લી ધ યુડીઆરપી-1 ડેટેડ ઓક્ટોબર 17, 2024 ફિલ્ડ વિથ સેબી ઓર ઇન્ડિરેક્ટલી ઇન ઓર ઇન્ટો ધ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ. ધ ઇક્વિટી શેર્સ હેવ નોટ બીન એન્ડ વિલ નોટ બી રજીસ્ટર્ડ અંડર ધ યુ.એસ. સિક્યુરિટીઝ એક્ટ ઓફ 1933, એઝ એમેન્ડેડ, ઓર ઇન કોમ્પ્લાયન્સ વિથ રેગ્યુલેશન એસ એન્ડ ધ એપ્લિકેબલ સ્ટેટ સિક્યુરિટીઝ લોઝ. એકોર્ડીંગલી, ધ ઇક્વિટી શેર્સ આર બીઇંગ ઓફર્ડ એન્ડ સોલ્ડ (એ) આઉટસાઇડ ધ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ ઓફ ઓફશોર ટ્રાન્ઝેક્શન્સ, અનલેસ સો ડિફાઇન્ડ, એન્ડ મે નોટ બી ઓફર્ડ ઓર સોલ્ડ વિધીન ધ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ એક્સેપ્ટ પર્સુઅન્ટ ટુ એન એક્ઝેમ્પશન ફ્રોમ, ઓર ઇન ટ્રાન્ઝેક્શન નોટ સબજેક્ટ ટુ, ધ રજીસ્ટ્રેશન રિકવાયરમેન્ટ્સ ઓફ ધ યુ.એસ. સિક્યુરિટીઝ એક્ટ. થેર વિલ બી નો પબ્લિક ઓફરીંગ ઇન ધ યુનાઇટેડ સ્ટેટ્સ.


ફોર વિશાલ મેગા માર્ટ લિમિટેડ
ઓન બિહાલ્ફ ઓફ ધ બોર્ડ ઓફ ડાયરેક્ટર્સ
સા/
રહુલ લુથરા
કંપની સેક્રેટરી એન્ડ કમ્પ્લાયન્સ ઓફિસર


એડફેક્ટર્સ 500
