ગુજરાત
મંગળવાર, તા. ૧૦ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

બે દિવસ તાપમાન ૩ ડિગ્રી ઘટતાં ઠંડી વધશે
નલિયા ૭.૬ ડિગ્રી સાથે હંગામ, બે દિવસ કોલ્ડવેવની આગાહી

અમદાવાદ,સોમવાર
ગુજરાતમાં વિલંબ બાદ આખરે શિયાળો અસલ મિજાજમાં આવવા લાગ્યો છે. નલિયામાં ૭.૯ ડિગ્રી સાથે સિઝનનું સૌથી નીચું તાપમાન નોંધાયું હતું અને હવે આગામી બે દિવસ કોલ્ડવેવની હવામાન વિભાગ દ્વારા આગાહી કરવામાં આવી છે.

૧૧ શહેરમાં તાપમાન ૧૪ ડિગ્રીથી નીચે ગગડયું : અમદાવાદમાં ૧૩.૯ ડિગ્રી ઠંડી

અમદાવાદમાં ૧૩.૯ ડિગ્રી સાથે સરેરાશ લઘુતમ તાપમાનમાં સામાન્ય કરતાં ઘટાડો, પડિયાના વાતાવરણમાં ઠંડી.  આ ઉપરાંત દિવસ દરમિયાન સૂસવાટાભર્યા પવન ફૂંકાતાં ઠંડી અનુભવાઈ હતી. આજે ૨૭.૭ ડિગ્રી સાથે સરેરાશ મહત્તમ તાપમાન સામાન્ય કરતાં ૩ ડિગ્રી ઘટ્યું હતું. આગામી પાંચ દિવસ અમદાવાદનું લઘુતમ તાપમાન ૧૨ થી ૧૪ ડિગ્રી વચ્ચે રહેવાની હવામાન વિભાગની આગાહી છે.

ક્યાં સૌથી નીચું તાપમાન

| શહેર | તાપમાન | શહેર | તાપમાન |
|---|---|---|---|
| નલિયા | ૭.૬ | ભાવનગર | ૧૨.૮ |
| દાહોદ | ૯.૮ | અમરેલી | ૧૩.૭ |
| ડાંગ | ૧૦.૩ | અમદાવાદ | ૧૩.૯ |
| ડીસા | ૧૦.૬ | પોરબંદર | ૧૪.૨ |
| વડોદરા | ૧૧.૦ | સુરત | ૧૪.૪ |
| રાજકોટ | ૧૧.૮ | જામનગર | ૧૫.૭ |
| ભુજ | ૧૨.૨ | કંડલા | ૧૬.૦ |
| ગાંધીનગર | ૧૨.૪ | દ્વારકા | ૧૮.૦ |


હવામાન નિષ્ણાતોને મતે આગામી ૧૦ દિવસ અમદાવાદમાં તાપમાન ૧૨ ડિગ્રીથી નીચે ગગડવાની સંભાવના નહિવત્ છે. ગત રાત્રિના અન્યત્ર ૧૪ ડિગ્રીથી નીચું તાપમાન નોંધાયું તેમાં દાહોદ, ડાંગ, ડીસા, વડોદરા, રાજકોટ, ભુજ, ગાંધીનગર, ભાવનગર, રાજકોટ, અમરેલીનો સમાવેશ થાય છે.


અતિસમૃદ્ધ APMC પર કબજો જમાવવા પડાપડી
ઊંઝા એપીએમસીની ચૂંટણીમાં ત્રણ જૂથો વચ્ચે ખેંચતાણ

(પ્રતિનિધિ તરફથી)
અમદાવાદ, સોમવાર
ગુજરાતની સૌથી વધુ સમૃદ્ધ ગણાતી ઊંઝા એપીએમસી પર કબજો જમાવવા માટે ભાજપના જ બેથી ત્રણ ગ્રુપમાં પડાપડી થઈ છે. વેપારીઓના ચાર અને ખેડૂતોના દસ મળી ૧૪ જગ્યા માટે આજે ઉમેદવારી પત્રક પાછા ખેંચાયા ત્યારે ૩૬ ઉમેદવારો મેદાનમાં રહ્યા હતા. તેમાંથી ખેડૂત પ્રતિનિધિ તરીકેની ૧૦ જગ્યા માટે ૨૦ ઉમેદવાર અને વેપારીઓના ચાર પ્રતિનિધિની જગ્યા માટે ૧૬ ઉમેદવારોએ મેદાનમાં ઉતર્યા છે. ચૂંટણી સમરસ નહિ થાય તો આગામી ૧૬મી ડિસેમ્બરે મતદાન યોજવામાં આવશે.

ઉમેદવારી પાછી ખેંચવાની મુદત પૂરી થઈ ત્યારે ખેડૂતોની ૧૦ બેઠક માટે ૨૦ ઉમેદવાર ને વેપારીઓની ૪ બેઠક માટે ૧૬ ઉમેદવાર મેદાનમાં

આજે સાંજે ઉમેદવારી પત્રક પાછા ખેંચી લેવાની મુદત પૂરી થઈ ત્યારે ૩૬ ઉમેદવારો મેદાનમાં રહ્યા હતા. તેમાં ખેડૂત પ્રતિનિધિ તરીકે ૨૦ અને વેપારીઓના પ્રતિનિધિ તરીકે ૧૬ ઉમેદવારનો સમાવેશ થાય છે. ભાજપ તરફથી સહકારી સંસ્થાઓની ચૂંટણીમાં સામાન્ય રીતે મેન્ડેટ આપાય છે. પરંતુ આ વખતે અત્યાર સુધીમાં કોઈ જ મેન્ડેટ આપવામાં ન આવ્યો હોવાનું આ ચૂંટણીમાં બિનહરીફ થયેલા દિનેશ પટેલનું કહેવું છે. જિલ્લા ભાજપના પ્રમુખ અને વેપારીઓના પ્રતિનિધિ તરીકે લડી રહેલા નરેન્દ્ર પટેલ પણ વેપારીઓના સમર્થનથી વિજયી બનવાની આશા રાખી રહ્યા છે.

ચૂંટણી સમરસ કરવાના ગિરીશ રાજગોર અને હરિભાઈ પટેલના પ્રયાસોને સફળતા ન મળી


ભાજપને નિયમો ઘડવા ભારે પડયા, વય મર્યાદા મુદ્દે બબાલ
ભાજપમાં ભડકો : વોર્ડ-તાલુકા પ્રમુખની પસંદગી પ્રક્રિયા પર બ્રેક

અમદાવાદ, સોમવાર
ગુજરાતમાં ભાજપના નવા પ્રદેશ પ્રમુખનું નામ જાહેર થાય તે પહેલાં સંગઠનની રચનાને આખરી ઓપ આપવામાં આવી રહ્યો છે. ચોક્કસ નિયમો ઘડાતાં ભાજપમાં ભડકો થયો છે. આંતરિક રોષ ભભૂકતાં હવે વોર્ડ-તાલુકા પ્રમુખ માટેની વયમર્યાદા સહિત માર્ગદર્શિકામાં બદલાવ કરવો પડે તેવી સ્થિતી સર્જાઈ છે.

યુવાઓને સસ્તી રાજનીતિમાં રસ નથી જેથી મંડળ પ્રમુખ મળવા અઘરા : ૬૦ વર્ષની વયમર્યાદા કરવી પડે તેવી દશા

એક તરફ, ભાજપ પ્રદેશ પ્રમુખ સી.આર. પાટીલની મુદત પૂર્ણ થઈ છે. કેબિનેટમંત્રી પદ મળ્યાં બાદ પાટીલને પણ હવે ગુજરાત ભાજપના સંગઠનમાં રસ રહ્યો નથી. તાજેતરમાં પાટીલે દિલ્હીમાં ફેરવેલ પાર્ટી યોજી સંગઠનમાંથી વિદાય લેવાના સંકેતો આપી દીધા છે. બીજી તરફ, ગુજરાત ભાજપના નવા પ્રદેશ પ્રમુખની શોધખોળ ચાલી રહી છે ત્યારે ભાજપે વોર્ડ-તાલુકા પ્રમુખની વયમર્યાદા પહેલા વધારવા પ્રયત્નશીલ થવા પડશે.જોકે આ વખતે ભાજપે એવા નિયમો ઘડાતાં ભાજપમાં આંતરિક રોષ મુસાફરી કરનાર પેસેન્જરની સંખ્યા વધારે કરતા હોય છે.
અમદાવાદ એરપોર્ટ પર પ્રાઈવેટ એરક્રાફટની આવ-જા વધી રહી છે.

અમદાવાદ, સોમવાર
દિલ્હી અને મુંબઈ એરપોર્ટ બાદ હવે અમદાવાદ એરપોર્ટ ઉપર પણ પેસેન્જર ટ્રાફિક વધતો જાય છે. ડોમેસ્ટિક ફ્લાઈટ અને ઈન્ટરનેશનલ ફ્લાઈટની સંખ્યા પણ વધારે છે. હવે પ્રાઈવેટ એરક્રાફ્ટની સંખ્યામાં પણ વધારો થયો છે હાલ અમદાવાદ એરપોર્ટ પર ૧૫ જેટલા પ્રાઈવેટ એરક્રાફ્ટ પાર્કિંગ એરિયામાં જોવા મળે છે.

નવેમ્બરમાં ૯૦૦થી વધુ ખાનગી વિમાનોની મૂવમેન્ટ નોંધાઈ હતી

આ એરક્રાફ્ટ મોટાભાગે ગુજરાત અને દેશના પોતાના હોય છે. માત્ર અલગ પ્રકારનો ક્રેઝ શરૂ થઈ ગયો છે. નવેમ્બર મહિનામાં અમદાવાદ એરપોર્ટ ઉપર ૯૦૦ થી વધુ પ્રાઈવેટ એરક્રાફ્ટની મૂવમેન્ટ જોવા મળી હતી. એટલે કે ૪૫૦ એરક્રાફ્ટનું એરાઇવલ અને ૪૫૦ એરક્રાફ્ટનું ડિપાર્ચર અમદાવાદ એરપોર્ટ ઉપર થયું હતું. દિવસની તેમની વિઝીટ માટે આવતા અને તેમના ગેસ્ટ કુલ ૧૧૦૦ ની હાજરી હતી. અમદાવાદમાં પ્રાઈવેટ એરક્રાફ્ટની ઉડાનમાં પણ વધારો જોવા મળ્યો છે. જે કિસ્સાઓમાં કોર્પોરેટ કંપનીના અધિકારીઓ પણ પ્રાઈવેટ એરક્રાફ્ટનો ઉપયોગ કરીને માલદીવ અને મોરેશિયસ જનારની સંખ્યા વધારે છે. ઇન્ટરનેશનલ લાઈટમાં અન્ય કોર્પોરેટ કંપનીના અધિકારીઓ પણ મુસાફરી કરનાર પેસેન્જરની સંખ્યા વધારે કરતા હોય છે.

પ્રદેશ ભાજપ દ્વારા તાજેતરમાં જ પક્ષના સંગઠનમાં હોદ્દેદારોની નિમણૂંકના મામલે કેટલાક નિયમો જાહેર કર્યા છે. એક વ્યક્તિ એક હોદ્દાનો પણ નિયમ હોવા છતાં ઊંઝાના ધારાસભ્યએ એપીએમસીની ચૂંટણીમાં ખેડૂત વિભાગમાંથી ઉમેદવારી નોંધાવી છે. અંતિમ તારીખે પણ પોતાની ઉમેદવારી ચાલુ રાખી છે. આ ઉપરાંત પણ આ ચૂટણીમાં ભાજપના જ ત્રણ જૂથોએ ચૂંટણી લડવાની તૈયારીઓ અગાઉથી કરી લીધી હોઈ ચૂંટણીના પરિણામો રસપ્રદ રહેશે.

૧૬ ડિસેમ્બરે મતદાન અને ૧૭મીએ ફેંસલો આવશે

ઊંઝા માર્કેટ યાર્ડની યોજાયેલી ચૂંટણી માટે આગામી ૧૬મી ડિસેમ્બરના રોજ મતદાન થનાર છે. જેમાં ઉમેદવારી ફોર્મ પરત ખેંચાયા બાદ હવે ચૂંટણીનું ચિત્ર સ્પષ્ટ બન્યું છે. ખેડૂત વિભાગનું ૨૬ વારી વિભાગના ૮૦૫ મળીને કુલ ૧૦૬૬ પોતાના મતાધિકારનો ઉપયોગ કરીને પસંદગીના બોર્ડ ઓફ ડિરેકટર્સનું ભાવિ નિર્ધારીત કરશે. ત્યારબાદ બીજા દિવસે ૧૭મી ડિસેમ્બરે મતગણતરીના અંતે પરિણામો જાહેર કરાશે.

ખરીદ વેચાણ સંઘના પ્રતિનિધિ તરીકે દિનેશ પટેલ બિનહરીફ ચૂંટાયા

ગિરીશ રાજગોર અને સાંસદ હરિભાઈ પટેલે ચૂંટણી સમરસ કરવાના પ્રયાસ કર્યા હતા, પરંતુ ખેડૂતોને ચૂંટણી સમરસ થાય તેમાં રસ જ નહોતો તેઓ આ વખતે ચૂંટણીથી જ પક્ષના પ્રતિનિધિઓ આવે તે માટે મક્કમ છે. તેથી ચૂંટણી સમરસ થવાની શક્યતા હાલને તબક્કે ઓછી જણાય છે. જોકે આ ચૂંટણી લડી રહેલા કિરીટ પટેલનું કહેવું છે કે પક્ષ તરફથી હવે મેન્ડેટ આપવામાં તેવી શક્યતાને સાવ જે નકારી શકાય તેમ નથી.

BZ ગ્રુપના કૌભાંડમાં સીઆઈડી ક્રાઈમનો ખુલાસો
