```gujarati
પદ્ધતિહિલા આજે ક્વાર્ટર ફાઈનલમાં બરોડા Vs બંગાળ, સૌરાષ્ટ્ર Vs મધ્ય પ્રદેશ ટીમો ટકરાશે

બુધવારના રોજ સવારે ૯.૫૦થી શ્રેણીની ત્રીજી અને આખરી વન ડે રમાશે. ઓસ્ટ્રેલિયાએ શરૂઆતની બંને વન ડે જીતી લઈને શ્રેણીમાં ૨-૦થી વિજયી સરસાઈ હાંસલ કરી લીધી છે. હવે ભારતની મહિલા ટીમ વ્હાઈટવોશની નાલેશીથી બચવાની કોશીશ કરશે. ઓસ્ટ્રેલિયાની જ્યોર્જીયા વોલ ૧૪૭ રન સાથે શ્રેણીની ટોપ સ્કોરર છે. જ્યારે મેગન શટ છ વિકેટ સાથે સૌથી વધુ વિકેટ ઝડપવામાં નંબર વન છે. ભારત તરફથી રેણુકા સિંઘએ બે મેચમાં સૌથી વધુ ચાર વિકેટ ૬૮ રન રિચા ઘોષે નોંધાવ્યા છે.

આવતીકાલે રમાનારી ક્વાર્ટર ફાઈનલમાં બરોડાની ટીમનો મુકાબલો બંગાળ સામે થશે. જ્યારે સૌરાષ્ટ્રની ટીમ મધ્ય પ્રદેશ સામે ટકરાશે. અન્ય ક્વાર્ટર ફાઈનલમાં મુંબઈની ટીમનો મુકાબલો વિદર્ભ સામે થવાનો છે.  દિલ્હીની ટીમ ઉત્તરપ્રદેશ સામે ટકરાશે. બંગાળની ટીમમાં શમી ઉત્તરપ્રદેશની ટીમમાં કેપ્ટન રજત પાટીદારની સાથે અવેશ ખાન વેંકટેશ એયર, કુમાર કાર્તિકયા, ખેજોલીયાનો સમાવેશ થાય છે. હાર્દિક પંડ્યા, વિષ્ણુ સોલંકી તેમજ લુકમાન મેરિલા વગેરે નિર્ણાયક બની શકે છે. બરોડાની ટીમમાં શમી ઉત્તરપ્રદેશની ૪.૩૦થી મુંબઈની ટીમ વિદર્ભ સામે અને દિલ્હી ઉત્તર પ્રદેશ સામે ટકરાશે


“એડીલેડ ટેસ્ટમાં રોહિત શર્માએ ટોસ જીતીને બેટિંગ લીધી તે મોટી ભૂલ હતી”

બાર્બાડોઝ, તા. ૧૦
વેસ્ટ ઇંડિઝના ભૂતપૂર્વ ફાસ્ટ બોલર એન્ડી રોબર્ટસે કેપ્ટન રોહિત શર્માની રણનીતિ અંગે આશ્ચર્ય વ્યક્ત કરતાં કહ્યું હતું કે “ભારત પ્રથમ ટેસ્ટમાં તેના ફાસ્ટ બોલરોની મદદથી અને જોરદાર પ્રભાવનેલીધે જીત્યું હતું. ઓસ્ટ્રેલિયાને કમબેક કરવાની તક ભારતે આપી

જે દહેશત હશે કે ભારતના ફાસ્ટ બોલરો (બુમરાહ) સામે મોટો સ્કોર થઈ શકશે કે કેમ તેની જગ્યાએ બેટિંગ લીધી. ભારતે પ્રથમ બોલિંગ લીધી તે મોટી ભૂલ હતી.”

નાઈટમાં રમવાનું આવ્યું હોત.”

પ્રથમ ટેસ્ટ ભારત બોલરોની ધાકથી જીત્યું હતું તે જાળવી રાખવાની જરૂર હતી
કારણ કે, ઓસ્ટ્રેલિયા પરાજિત થયેલું હતું અને બોલર સામે દબાણ સાથે પિન્ક બોલ ડે-ટેસ્ટ અને શ્રેણી પર પ્રભુત્વ મેળવી જશે.


ભારતના જુનિયર મહિલા હોકી ટીમનો ૫-૦થી મલેશિયા સામે વિજય

મસ્કત, તા.૧૦
ભારત ની જુનિયર મહિલા ઓસ્ટ્રેલિયાનું બોલિંગ આક્રમણ તો તેઓનું જમા પાસુછે. બેટ્સમેનો નિસ્તેજ રહ્યા હતા. ઓસ્ટ્રેલિયાને ગમેતું હતું અને મળ્યું. ભારતને સસ્તામાં આઉટ કરીને ઓસ્ટ્રેલિયાના બેટ્સમેનોમાં અને પુરી ટીમનો આત્મવિશ્વાસ ઘણો વધી ગયોહતો. એડીલેડની પીચ પર્થ જેવી ફાસ્ટરોને મદદ નહોતી કરતી. ઓસ્ટ્રેલિયાએ સરસાઈ મેળવતો સ્કોર કર્યોજે નિર્ણાયક બન્યો હતો. રોબર્ટસે એમ પણ કહ્યું કે હવે ભારતના કોહલી જેવા અનુભવી ખેલાડીઓને મોટી ઈનિંગ રમવી જ પડશે. બ્રિસ્બેનમાં ભારત મોટો


સાઈ સુદર્શને સ્પોર્ટ્સ હર્નિયાનું ઓપરેશન કરાવ્યું

લંડનઃ ભારતીય ક્રિકેટર બી. સાઈ સુદર્શને લંડનમાં સ્પોર્ટ્સ હર્નિયાનું ઓપરેશન કરાવ્યું છે. ત્રણ વનડે અને એક ટી-૨૦ રમી ચૂકેલા ૨૩વર્ષના સાઈ સુદર્શને સોશિયલ મીડિયામાં પોસ્ટ મુકી હતી કે, 'હું ટૂંક સમયમાં જ વધુ મજબુત થઈને પાછો આવીશ.' તમિલનાડુનો ક્રિકેટર આઈપીએલમાં ગુજરાત ટાઈટન્સ તરફથી રમે છે. તે અનફિટ થતાં સૈયદ મુસ્તાક અલી ટી-૨૦માં એક મેચ રમ્યા બાદ બેંગાલુરુ ખાતેની બીસીસીઆઈની નેશનલ ક્રિકેટ એકેડમી ખાતે પહોંચ્યો હતો. હવે તે ૨૧ ડિસેમ્બરથી ૧૮ જાન્યુઆરી સુધી યોજાનારી વિજય હઝારે ટ્રોફી વન ડે ટુર્નામેન્ટ ગુમાવશે.


નેશનલ એથ્લેટિકસ અંડર-૧૪માં સિલ્વર મેડલ

અમદાવાદ : ઓડિશાના ભુવનેશ્વર ખાતે યોજાયેલી ૩૯મી નેશનલ જુનિયર એથ્લેટિક્સ ચેમ્પિયનશિપની અંડર-૧૪ ટ્રાયથ્લોન ઈવેન્ટમાં અમદાવાદની લવિષ્કા નાગરે સિલ્વર મેડલ જીત્યો હતો. તેણે જુનિયર નેશનલ્સમાં આ સતત બીજા વર્ષે મેડલ જીતવામાં સફળતા મેળવી હતી.

પ્રથમ ટી-૨૦: પાકિસ્તાન સામે સાઉથ આફ્રિકાના ૧૮૩/૯

બીજી વનડે : વેસ્ટ ઇન્ડિઝ સામે બાંગ્લાદેશ ૨૨૭માં ઓલઆઉટ

યુક્રેનની ગ્લેમરસ ટેનિસ સ્ટારે રોકેટ લોન્ચર ઉઠાવ્યું

રશિયા અને બેલારુસે યુક્રેન પર કરેલો હૂમલો હજુ જારી જ છે. યુક્રેનના રમતવીરો સહિતના સેલિબ્રિટીસ પણ યુદ્ધમાં જોડાઈ રહ્યા છે, ત્યારે ગ્લેમરસ ટેનિસ સ્ટાર સ્વિટોલિનાએ પણ સોશિયલ મીડિયામાં તેની રોકેટ લોન્ચર સાથેની તસવીરો શેયર કરી હતી. તેણે ઈમોજીથી તેના સાથીઓના ચહેરા ઢાંકી દીધા હતા.


વેસ્ટહામે વોલ્વરહેમ્પટનને ૨-૧થી પરાજય આપ્યો

લંડન, તા.૧૦
ઇંગ્લિશ પ્રિમિયર લીગ ફૂટબોલની મેચમાં વેસ્ટહામ યુનાઈટેડે વોલ્વરહેમ્પટન વાન્ડરર્સને ૨-૧ ગોલથી પરાજય આપ્યો હતો. ૭૨મી મિનિટમાં બોવેને વેસ્ટહામ માટે ગોલ કરીને ૨-૧થી જીતી ગયું હતું. વોલ્વરહેમ્પટનને રક્ષણાત્મક હરોળ નબળી પૂરવાર થઈ એટલે આપરાજય થયો હતો તેમ કહી શકાય. વોલ્વરહેમ્પટને બરાબરીનો ગોલ કર્યો તે પછી ત્રીજી જ મિનિટમાં વેસ્ટહામના જારોડ બોવેને વિજયી પૂરવાર થયેલ ગોલ કર્યો હતો. પ્રથમ હાફમાં બંને ટીમ એક પણ ગોલ નહોતી કરી શકી વેસ્ટહામના હેમર્સે ૫૪મી મિનિટમાં ગોલ કરી સરસાઈ અપાવી હતી. ટીમ માટે ગોલ કરતા સ્કોર ૧-૧ થયો હતો. ૭૨મી મિનિટમાં બોવેને વેસ્ટહામ માટે ગોલ કરીને ૨-૧થી જીતી ગયું હતું.

બેલિંગહામને સૌથી વધુ વોટ : એમ્બાપે, હાલેન્ડ અને વિનિસિઅસ જુનિયરનો સમાવેશ
મેસીને ૧૭ વર્ષમાં પહેલીવાર ફિફા પ્રો વર્લ્ડ ઈલેવનમાં સ્થાન નહીં

લંડન, તા.૧૦
આર્જેન્ટીનાના વર્લ્ડ કપ વિજેતા કેપ્ટન અને અમેરિકાની ઈન્ટર માયામી કલબ તરફથી ખેલાડીઓનો સમાવેશ કરવામાં આવ્યો છે. ઈલેવનમાં સામેલ તમામ ખેલાડીઓ યુરોપીયન કલબ તરફથી રમી રહ્યા છે. વિશ્વના ૭૦ દેશોના પ્રોફેશનલ ફૂટબોલરોના વોટના આધારે નક્કી થયેલી આ ઈલેવનમાં રમી રહેલા ૩૭વર્ષના મેસીને ૧૭ વર્ષમાં પહેલીવાર ફિફા પ્રો વર્લ્ડ ઈલેવનમાં સ્થાન મળી શક્યું નથી. વિશ્વભરના ફૂટબોલરોના વોટના આધારે દર વર્ષે નક્કી કરવામાં આવતી ઈલેવનમાં આ વખતે રિયલ મેડ્રિડના બેલિંગહામ, એમ્બાપે અને વિનિસિઅસ જુનિયરને સ્થાન મળ્યું છે. ફિફા પ્રો વિશ્વ ઈલેવનમાં ચેમ્પિયન્સ લીગ વિજેતા રિયલ મેડ્રિડના છ અને ઈંગ્લેન્ડની ધરખમ ક્લબ માંચેસ્ટર સિટીના ચાર ખેલાડી સામેલઃ ૭૦ દેશના પ્રોફેશનલ ફૂટબોલરોના વોટના આધારે પસંદગી


ફિફા પ્રો વર્લ્ડ ઈલેવન
મેન્સ
ફોરવર્ડ્સ : હાલેન્ડ (માંચેસ્ટર સિટી, નોર્વે), એમ્બાપે (રિયલ મેડ્રિડ, ફ્રાન્સ), વિનિસિઅસ જુનિયર (રિયલ મેડ્રિડ, બ્રાઝિલ). મીડફિલ્ડર્સ : બેલિંગહામ (રિયલ મેડ્રિડ, ઈગ્લેન્ડ), ડી બ્રુયન (માંચેસ્ટર સિટી, નેધરલેન્ડ), ટોની ક્રૂસ (રિયલ મેડ્રિડ, જર્મની), રોડ્રી (માંચેસ્ટર સિટી, સ્પેન). ડિફેન્ડર્સ : કાર્વાજાલ (રિયલ મેડ્રિડ, સ્પેન), વિઠ્ઠલ વાન ડિજક (લીવરપૂલ, નેધરલેન્ડ), રૂડીજેર (રિયલ મેડ્રિડ, જર્મની). ગોલકીપર : એડેરસન (માંચેસ્ટર સિટી, બ્રાઝિલ).


ફિફા વિમેન્સ પ્રો ઈલેવન : બાર્બરા બાન્દા(ઝામ્બિયા), લિન્ડા સાઈસેડો (કોલંબિયા), લૌરા જેમ્સ (ઇંગ્લેન્ડ), માર્ટા (સ્પેન), કાઈરા વલ્શ (સ્પેન), પ્યુટેલાસ (ઇંગ્લેન્ડ), કારમોના (સ્પેન), એલેક્સ ગ્રીનવૂડ (ઇંગ્લેન્ડ), મેરી એર્પ્સ (ઈંગ્લેન્ડ).
```
