ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
ગુરૂવાર, તા.૫ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

૮૯ રાઉન્ડ બાદ અને ૨૯૧૮૪ બેઠક ખાલી
પેરામેડિકલઃ સરકારી કેન્દ્રીય પ્રક્રિયામાં
માત્ર ૧૩ હજારે જ પ્રવેશ મેળવ્યો

અમદાવાદ, બુધવાર
ધો.૧૨ સાયન્સ પછીના બોર્ડ પરિણામ આધારીત
પેરામેડિકલ સહિતના કોર્સીસમાં કુલ ૧૦૪૮
કોલેજોમાંથી કાઉન્સિલની-યુનિ.ની મંજૂરી-એફિલિએશન
મેળવી ચુકેલી ૮૯૬ કોલેજોની ૪૨૪૮૯ બેઠકો માટે
૪૨૪૮૯ બેઠકો સામે ૩૦ ટકા બેઠકો ભરાઈઃ ખાનગી
કોલેજોએ બારોબાર આપેલ પ્રવેશની કોઈ વિગતો નથી

પેરામેડિકલમાં બીએસસી નર્સિંગ, થયા ત્યાં સુધીમાં પણ ૧૫૦ જેટલી
જનરલ નર્સિંગ, ઓકિઝલર નર્સિંગ, કોલેજોને મંજૂરી મળી ન હતી. જેથી ૮૯૬
ઓપ્ટોમેટ્રી, ઓર્થોટિક્સ, નેચરોપેથી, કોલેજોની ૪૨૪૮૯ બેઠકો માટે પ્રવેશ
ઓડિયોલોજી અને ફીઝિયોથેરાપી પ્રક્રિયા થઈ હતી. પ્રવેશ સમિતિ દ્વારા ચાર
સહિતના ૯ જેટલા કોર્સીસમાં ગત વર્ષે રાઉન્ડ સરકારી-ખાનગી તમામ કોલેજો
સરકારી અને ખાનગી સહિતની ૧૦૪૮ માટે અને વધારાના બે રાઉન્ડ માત્ર સરકારી
કોલેજો હતી. પરંતુ પ્રવેશ પ્રક્રિયા પૂર્ણ કોલેજોની ખાલી બેઠકો કરાયા હતા. આમ
કરવાની વધારેલી એક મહિના મુદત પુરી આવર્ષે પેરામેડિકલમાં પ્રથમવારછ રાઉન્ડ

નવી શિક્ષણ નીતિ મુદ્દે આજે ૧૦૦થી
વધુ યુનિ.ઓના કુલપતિની બેઠક

અમદાવાદ, બુધવાર
નવી શિક્ષણ નીતિ લાગુ થયાને ચાર
વર્ષ થઈ ગયા છે પરંતુ હજુ ઉચ્ચ શિક્ષણમાં
પ્રથમ તબક્કામાં યુજી કોર્સીસમાં ગત વર્ષે
વિધિવત અમલ શરૂ થયો છે ત્યારે રાજ્યની
યુનિ.ઓમાં યુજી-પીજીમાં નવી શિક્ષણ
નીતિની જોગવાઈઓનો અમલ કેટલા અંશે
થયો છે અને કેટલો બાકી છે તેને લઈને
આવતીકાલે સરકારના શિક્ષણ વિભાગ
દ્વારા રાજ્યની તમામ યુનિ.ઓના
કુલપતિઓની મીટિંગ બોલાવાઈ

તા.૭ ડિસે. રાત્રે ૯-૩૦ તથા ૮ ડિસે. (રવિ) સાંજે ૬ ક. ઠાકોરભાઈ
પુરાવા સહિત રજી.એ.ડી.થી જાણ
કરવી અને તેમ કરવામાં નહી આવે
તો સદર જમીનમાં કોઈનો કોઈપણ
જાતનો હક્ક રહેલો નથી અને હોય
તો તે જતો કરેલ છે તેમ સમજા મદત

ગેરકાયદે સલમાન એવન્યુનું બાંધકામ
તોડી પાડવા સુચના અપાઈ

અમદાવાદ, બુધવાર
મ્યુનિસિપલ
કોર્પોરેશનની દાણાપીઠ વિસ્તારમાં
આવેલી મુખ્ય કચેરીની સામે
એ.એસ.આઈ.ની
બોગસ
એન.ઓ.સી.થી છ માળનું સલમાન
એવન્યુ બનાવી દેવાયુ છે. લીગલ
કમિટીની બેઠકમાં અગાઉ પાંચ વખત
બાંધકામ સીલ કરાયા પછી હાલની સ્થળ
સ્થિતિ અંગે વિડિયોગ્રાફી સાથેનો
રીપોર્ટ તૈયાર કરી ગુજરાત હાઈકોર્ટમાં
રજુ કરવા સુચના આપવામાં આવી
હતી. આ ઉપરાંત હાલ હાઈકોર્ટ

મિ. ટ્રમ્પને જણાવવાનું કે...

અમેરિકાના ચૂંટાયેલા પ્રમુખ
ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે હમાસને ચેતવણી આપી
છે કે “મારા શપથ ગ્રહણ પહેલાં
ઈઝરાયેલના બંધકોને છોડવામાં નહીં
આવે તો હું મધ્ય પૂર્વમાં વિનાશ લાવીશ
!'

આ સિવાય પણ બીજા નિવેદનો
છે.…

ટ્રમ્પે કહ્યું છે કે જો “બ્રિક્સ'ના દેશો
ડોલરને સમાંતર કોઈ નવું
આંતરરાષ્ટ્રિય ચલણ લાવવાની હલચલ
કરશે તો હું એ તમામ દેશના માલ

ટ્રમ્પે એફબીઆઈના ડિરેકટર
તરીકે ભારતીય મૂળના કાશ પટેલની
નીમણૂક કરતાં મેસેજ આપ્યો છે કે
અમેરિકામાં ચાલી રહેલી બેફામ
ગુનાખોરી સામે હવે કડક પગલાં
લેવામાં આવશે...

ટ્રમ્પે કેનેડા તથા બ્રાઝિલથી
આવનારા માલ-સામાન ઉપર ૨૫ ટકા
ટેરિફ ઝીંકવાની ચેતવણી આપી છે...

ટ્રમ્પે ખુલ્લી ચેતવણી આપતાં કહ્યું
છે કે ‘અમેરિકામાં જે લોકો
ગેરકાયદેસર ઘૂસીને વસવાટ કરી રહ્યા
છે તે પોતાનાં બિસ્તરા પોટલાં બાંધીને
રવાના થવાની તૈયારી રાખે, કેમકે શપથ

ત્રણ કંપનીઓના ૪૫માંથી ૪૨ લોકરો ખોલવામાં આવ્યા
રાધે, ટ્રોજન અને ધરતી સાકેત બિલ્ડર પરના
દરોડામાં રૂા.૪૦૦ કરોડના વહેવારો પકડાયા

(પ્રતિનિધિ તરફથી)
અમદાવાદ, બુધવાર
અમદાવાદના આવકવેરા ખાતાના ૧૫૦થી વધુ
અધિકારીઓએ અમદાવાદના ૨૫ ઉપરાંત હિમ્મતનગર,
ગાંધીનગર અને મોરબીના રાધે, ટ્રોજન અને ધરતી સાકેત
બિલ્ડર્સના ૩૬ સ્થળોએ પાડેલા દરોડામાં ૪૦૦ કરોડના
બિનહિસાબી વહેવારો મળી આવ્યા છે. દરોડામાં રૂા. ૧૦
કરોડની રોકડ પકડાઈ છે. તેમ જ મોટા પ્રમાણમાં દાગીનાઓ
પકડાયા છે. દાગીનાનું મૂલ્યાંક હજી ચાલુ જ છે.
જમીનના સોદા, બોગસ લોન, એકોમોડેશન એન્ટ્રી અને જુદી જુદી
કંપનીઓ મારફતે પોતાના ખાતામાં રૂા. ૪૦૦ કરોડથી વધુ લાવ્યા

ગ્રુપ, ટ્રોજન ગ્રુપ અને ધરતી સાકેત
બિલ્ડર ગ્રુપના પ્રમોટરોએ ઓનમની
બિલ્ડરના ગ્રુપના મળીને ૪૫ જેટલા
પ્રોવાઈડર્સના હિસાબની પણ ચકાસણી
મોટેપાયે લીધા હોવાનું તપાસમાં બહાર
આવી રહ્યું છે. ઓન મનીનો નિર્દેશ
જાણકાર અધિકારીઓનું કહેવું છે કે
આવતી એન્ટ્રી પ્રોવાઈડર્સના નામ ખૂલ્યા
હતા. તદુપરાંત મહેન્દ્ર પટેલના
ભાગીદારોમાં બાબુભાઈ મોરડિયા,
કૌશિક ઘરધારિયા, નિલેશ માકડિયા,
તુષાર મણિયાર, વિમલકુમાર
કાલાવાડિયાની ઑફિસોને દરોડા હેઠળ
આવર લેવામાં આવી હતી. અમદાવાદ
મહેસાણા, મોરબી વિસ્તારમાં સક્રિય ત્રણ
બિલ્ડર ગ્રૂપની ટેક્સ ચોરીની મોડસ
ઓપરેન્ડિમાં રહઠાણ, કોમર્શિયલ પ્રોપર્ટી
એન્ટ્રી પ્રોવાઈડર્સ પાસેથે તેમણે
જમીનના સોદાના, રોકડ લોનના,
એકોમોડેશન એન્ટ્રીના અને જુદી જુદી
કંપનીઓના માધ્યમથી ફરીથી તેમના જ
ખાતામાં પૈસા લઈ આવવાના રૂા. ૪૦૦
કરોડથી વધુ રકમના વહેવારો પકડાયા
છે. આ વહેવારો પર ૩૩ ટકાના દરે
ટેક્સ, વ્યાજ અને પેનલ્ટીની ગણતરી
કરવામાં આવે તો અંદાજે રૂા. ૨૦૦થી
૨૨૫ કરોડની આવકવેરાની ચોરી
પકડાવાની સંભાવના છે.

છ વર્ષના હિસાબોની નવેસરથી ચકાસણી
કરીને વિશ્લેષણ કરવામાં આવશે. તેથી
તેની આવકવેરાની ચોરીનો આંક વધુ
ઉપર જવાની સંભાવનાને નકારી શકાતી
નથી. આવકવેરા અધિકારીઓ મની
બોગસ લોન બતાવીને આવક છુપાવી
છે. બોગસ લોનના માધ્યમથી મની
લોન્ડરિંગ કર્યું હોવાનું આવકવેરા
અધિકારીઓની તપાસમાં બહાર આવ્યું
છે. રાધે ગ્રુપના પ્રમોટર મહેન્દ્ર પટેલની

ભદ્ર પ્લાઝા વિસ્તારમાં
પાર્કિંગનો કોન્ટ્રાકટ
આપી પાથરણાંવાળાને મોકળું મેદાન અપાશે

અમદાવાદ, બુધવાર
અમદાવાદના હેરીટેજ એવા ભદ્ર પ્લાઝા વિસ્તારમાં
ત્રણ વર્ષ માટે પે એન્ડ પાર્ક પધ્ધતિથી વાહન પાર્કિંગ કરાવવા માટેનો
કોન્ટ્રાકટ આપવા સ્ટેન્ડિંગ કમિટી સમક્ષ દરખાસ્ત મુકવામાં
આવી છે.વાહન પાર્કિંગનો કોન્ટ્રાકટ આપી ત્રણ વર્ષ માટે ભદ્ર
પ્લાઝા પરિસરમાં ફેરીયા અને પાથરણાવાળાઓને તેમના દબાણ
મુકવા માટે મોકળુ મેદાન અપાશે. મ્યુનિસિપલ તંત્રના
અધિકારીઓ, ભાજપ અને કોંગ્રેસના નેતાઓ અને પોલીસ આ
તમામની સાંઠગાંઠથી ભદ્રપ્લાઝા વિસ્તારના દબાણ દુર થતા જ
નથી. રુપિયા ૩૬ કરોડના ખર્ચે ડેવલપ કરવામા આવેલા ભદ્રપ્લાઝા
વિસ્તારની અસલ ઓળખ આજે જોવા મળતી નથી.

યુનિસિપાલ તંત્રના અધિકારીઓ, ભાજપ અને કોંગ્રેસના
નેતાઓની સાંઠગાંઠથી દબાણ દુર થતા જ નથી

શહેરના ભદ્ર પ્લાઝા વિસ્તારમાં ત્રણ | એન્ડપાર્કનો ત્રણ વર્ષ માટે કોન્ટ્રાકટ આપવા
વર્ષ માટે પે એન્ડ પાર્ક પધ્ધતિથી વાહન પાર્ક
કરવાના બદલે ફેરીયા અને પાથરણાંવાળા અડ્ડો
Owned by Lok Prakashan Limited, Ahmedabad.


