૧૪ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

વ્યાપાર સમાચાર
શુક્રવાર, તા. ૧૩ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

શેરબજારમાં પીછેહટ તથા ક્રૂડતેલના ભાવ ઉંચા જતાં
ડોલર સામે રૂપિયામાં ૮૪.૮૯નું નવું તળિયું

મુંબઈ,ગુરૂવાર | મુંબઈ કરન્સી બજારમાં આજે રૂપિયા સામે ડોલરના ભાવ ફરી ઉંચકાતાં રૂપિયો નવા તળિયે ઉતર્યો હતો. ડોલરના ભાવ રૂ.૮૪.૮૪ વાળા આજે સવારે રૂ.૮૪.૮૫ ખુલ્યા પછી નીચામાં ભાવ રૂ.૮૪.૮૩ થઈ ઉંચામાં ભાવ રૂ.૮૪.૮૯ની નવી ઉંચી ટોચ બતાવી છેલ્લે બંધ ભાવ રૂ.૮૪.૮૬ રહ્યા હતા.  મળશે એવી શક્યતા બજારના જાણકારો બતાવી રહ્યા હતા. ડોલરના ભાવ વધી ઉંચામાં રૂ.૮૫ની નજીકના સ્તરે હવે પહોંચી ગયા છે તથા રૂ.૮૫ની સપાટી ટૂંકમાં જોવા મળશે એવી શક્યતા બજારના જાણકારો બતાવી રહ્યા હતા.

અમેરિકામાં વ્યાજ દર ઘટવાની શક્યતા વચ્ચે વિશ્વ બજારમાં
ડોલરનો ઈન્ડેક્સ ઘટયોઃ પાઉન્ડ તથા યુરોના ભાવ ઉંચકાયા

બંધ ભાવના સંદર્ભમાં પણ રૂપિયો આજે નવા તળિયે ઉતરી ગયો હોવાનું બજારમાં જણાવાઈ રહ્યું હતું. મુંબઈ શેરબજારમાં પીછેહટ તથા વિશ્વ બજારમાં ક્રૂડતેલના ભાવમાં આગેકૂચના પગલે કરન્સી બજારમાં રૂપિયો દબાણ હેઠળ રહ્યો હતો. જો કે અમુક સરકારી બેન્કોએ આજે ઉંચા મથાળે ડોલર વેંચ્યાની ચર્ચા પણ બજારમાં સંભળાઈ રહી હતી.
જો કે વિશ્વબજારમાં વિવિધ પ્રમુખ કરન્સીઓ સામે ડોલરનો વૈશ્વિક ઈન્ડેક્સ આજે ૦, ૧૩ ટકા ઘટયાના સમાચાર મળ્યા હતા. ડોલરનો ગ્લોબલ ઈન્ડેક્સ ૧૦૬.૭૧ વાળા નીચામાં ૧૦૬.૩૫ થઈ ૧૦૬.૫૭ રહ્યાના સમાચાર હતા. અમેરિકામાં ફેડરલ રિઝર્વની આવતા સપ્તાહમાં મળનારી મિટિંગમાં વ્યાજના દરમાં ઘટાડો કરવાની તરફેણમાં હોવાના સમાચારની અસર રૂપિયા પર દેખાઈ છે.  દરમાં ઘટાડો કરાશે એવી ગણતરી વચ્ચે દરમિયાન, મુંબઈ બજારમાં રૂપિયા
ફોરેક્સ ભાવ

₹
ડોલર   ३ ૮૪.૮૬
પાઉન્ડ  ३ १०८.२८
યુરો     ३ ૮૮.२૧
યેન      રૂ ૦.૫૬

સામે બ્રિટીશ પાઉન્ડના ભાવ ઝડપી ૨૭ પૈસા વધ્યા હતા. પાઉન્ડના ભાવ ઉંચામાં રૂ.૧૦૮.૨૮ થઈ છેલ્લે બંધ ભાવ રૂ.૧૦૮.૨૧ રહ્યા હતા.  યુરોપીયન કરન્સી યુરોના ભાવ ૧૨ પૈસા વધી ઉંચામાં ભાવ રૂ.૮૯.૩૮ થઈ છેલ્લે બંધ ભાવ રૂ.૮૯.૨૧ રહ્યા હતા.  તથા યુરોના ભાવ ઉંચકાયાના સમાચાર મળ્યા હતા. મુંબઈ બજારમાં રૂપિયા સામે જાપાનની કરન્સીમાં આજે ૦.૦૨ ટકાનો ધીમો ઘટાડો નોંધાયો હતો જ્યારે ચીનની કરન્સી ૦.૦૧ ટકા માઈનસમાં રહી હતી. દરમિયાન, ચીનથી મળેલા સમાચાર મુજબ ત્યાં અર્થતંત્રને પીઠબળ આપવા સરકાર વેરાકિય સ્ટીમ્યુલ્સ આપશે તથા બજેટ ડેફીસીટ વધારવા ઉપરાંત વ્યાજ દરમાં ઘટાડો કરવા માટે પણ વિચારણા ચાલુ રહેશે. નોન-ડિલીવરેબલ ફોરવર્ડ માર્કેટમાં ડોલર માટે માગ વધ્યાની ચર્ચા હતી. ડોલર-રૂપીના પ્રીમિયમ પણ વધ્યા હતા.


આગામી નાણાકીય વર્ષમાં નીતિગત વ્યાજ
દરમાં ઘટાડો થવાનો કોઈ અવકાશ નથી

નવી દિલ્હી, તા. ૧૨ | નાણાકીય વર્ષમાં નીતિગત વ્યાજ દરમાં ઘટાડો થવાનો કોઈ અવકાશ નથી તેમ એક વરિ અર્થશાસ્ત્રીએ જણાવ્યું હતું. વધતા છૂટક ફુગાવાના કારણે, ફેબ્રુઆરીમાં યોજાનારી આગામી નાણાકીય સમીક્ષા સાથે આગામી

રિઝર્વ બેન્કના નેતૃત્વમાં ફેરફારથી નીતિ દરના વલણ
અને સંસ્થાકીય ક્ષમતામાં કોઈ ફરક પડશે નહીં

એક્સિસ બેન્કના મુખ્ય અર્થશાસ્ત્રી અને વડા પ્રધાનની આર્થિક સલાહકાર પરિષદના પાર્ટ-ટાઈમ સભ્ય નીલકંઠ મિશ્રાએ જણાવ્યું હતું કે ભારતીય રિઝર્વ બેન્કના નેતૃત્વમાં ફેરફારથી નીતિ દરના વલણ અને સંસ્થાકીય ક્ષમતામાં કોઈ ફરક પડશે નહીં.
મોંઘવારી પર આરબીઆઈના દ્રષ્ટિકોણને કારણે, ‘આગામી ૧૩-૧૪ મહિના’ માટે વ્યાજ દરોમાં ઘટાડો કરવો શક્ય બનશે નહીં. તેમણે નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૫-૨૬માં સરેરાશ ફુગાવો ૪.૫ ટકા રહેવાની આગાહી કરી હતી. આગામી નાણાકીય વર્ષના ત્રીજા ક્વાર્ટર સિવાય કોર ફુગાવો ૪.૫-૫ ટકાની વચ્ચે રહેવાની ધારણા છે. આવી સ્થિતિમાં આરબીઆઈ પાસે પોલિસી દરોમાં ઘટાડો કરવાનો બહુ ઓછો અવકાશ રહેશે.જો આરબીઆઈ વૃદ્ધિને વેગ આપવા માટે તેના મુખ્ય દરોમાં ૦.૫૦ ટકાનો ઘટાડો કરે તો પણ તે વૃદ્ધિને મદદ કરવા માટે ‘નિર્ણાયક’ પગલું નહીં હોય.


માલભરાવાને પરિણામે પેસેન્જર વાહન


બજારની વાત

ગોલ્ડ ટી..કિંમત એક લાખ રૂપિયા

દુબઇની એક કોફી શોપમાં ગોલ્ડ કડક ચા મળી રહી છે. જેમાં ૨૪ કેરેટની ચાની પત્તીનો ઉપયોગ કરાયો છે. આ રેસ્ટોરાંના માલિક મૂળ ભારતીય છે . કોફી શોપનુ નામ બોહો કાફે છે અને તેના માલિક સૂચેતા શર્મા છે. સૌથી મોંધી ચા મુંબઈની તાજપેલેસમાં જોવા મળે છે. ત્યાં ચાની કિંમત ૬૫૦થી ૭૫૦ રૂપિયા છે. એક લાખ રૂપિયાવાળી ચા પ્યોર તાંદીના કપમાં અપાય છે. સોનાના પાન અને સોનાની ડસ્ટ વપરાય છે.


સૌથી વધુ થીકનેસ વાળો મોબાઇલ?

સૌથી પાતળા ફોન આપવાની સ્પર્ધામાં એપલ અને સેમસંગ જોવા મળી રહ્યા છે. એપલનો iPhone 17 Air અને સમસંગનો Galaxy S25 Slim વચ્ચે પાતળો ફોન કોનો હશે તેની અટકળો શરૂ થઇ છે. બંને ૨૦૨૫માં એક સાથે બજારમાં આવશે. બજારના વર્તુળો કહે છે કે iPhone 17 Airત્ની થીકનેસ ૭.૨ એમએમની હશે તે Galaxy S25 પણ ઓછી હશે એમ મનાય છે. રજાઓના દિવસોમાં ફ્લાઈટની ટિકીટમાં તેમજ ફ્લાઈટમાં અપાતા ફૂડની કિંમતમાં વધારો થાય તેમ લાગે છે. એક તરફ જેટ ફ્યૂઅલના ભાવમાં વધારો થયો છે તો બીજી તરફ એલપીજીના ભાવો પણ વધ્યા હોઈ એર ટ્રાવેલ મોંધી બની શકે છે. જેટ ફયુઅલમાં મહિનામાં બીજીવાર ભવા વંધ્યા છે તો એલપીજીમાં પાંચ વાર

લેપટોપ્સ, PC તથા ટેબ્લેટસની મુક્ત
આયાત વધુ એક વર્ષ લંબાવાઈ

મુંબઈ, તા. ૧૨
ડીજીએફટી) દ્વારા જારી કરાયેલા પરિપત્ર પ્રમાણે, આયાતકારો માટે પોર્ટલ ૧૩મી ડિસેમ્બરથી ખૂલશે અને ૧૫ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૫ સુધી કાર્યરત રહેશે.આયાતકારો અનેકગણી અરજી કરી શકશે. ઓગસ્ટ ૨૦૨૩માં સરકારે લેપટોપ્સ, પરસનલ કોમ્પ્યુટર્સ, ટેબ્લેટસ તથા સંબંધિત અન્ય આઈટેમ્સની મુકત આયાત પર મર્યાદાઓ જાહેર કરી હતી. અમેરિકામાં વ્યાજ દર ઘટવાની શક્યતા વચ્ચે વિશ્વ બજારમાં ડોલરનો ઈન્ડેક્સ આજે દબાણ હેઠળ જોવા મળ્યો હતો.  તરફથી પણ વિરોધ ઉઠયો હતો અને પોતાની કામગીરી પર અસર પડશે તેવી ચિંતા વ્યકત કરવામાં આવી હતી. ઘરઆંગણે આ માલસામાનોનું ઉત્પાદન અપેક્ષિત સ્તરે હજુ પહોંચ્યું નથી. લેપટોપ્સ, પરસનલ કોમ્પ્યુટર્સ તથા ટેબ્લેટસની વધુ પડતી આયાત ભારત દ્વારા ચીન ખાતેથી કરવામાં આવે છે. લેપટોપ્સ, ટેબ્લેટસ તથા પરસનલ કોમ્પ્યુટર્સનું દેશમાં બજાર કદ દસ અબજ ડોલર જેટલું છે. આયાત પર અંકૂશ લવાશે તો દેશના આઈટી હાર્ડવેર ક્ષેત્રની નવરચના જોવા મળી શકે છે, કારણ કે આ ક્ષેત્ર આયાત પર વધુ નિર્ભર છે, એમ ઈલેકટ્રોનિકસ ઉદ્યોગના સુત્રોએ જણાવ્યું હતું. ઘરઆંગણેના ઉત્પાદકોને ટેકો પૂરો પાડવાના હેતુ સાથે આ નિર્ણય આવી પડ્યો હતો પરંતુ તે સામે વિરોધ થતાં નિર્ણય પછીથી બાજુ પર રખાયો હતો અને નવા વર્ષથી અમલી બનવાનો હતો.


ઘરઆંગણે પૂરતા પ્રમાણમાં ઉત્પાદન ન થતા લેવાયેલો નિર્ણય

રૂપિયો ગબડતાં તથા વિશ્વ બજારમાં સોનાના ભાવ ઉછળતાં
સોનું વધી રૂ.૮૧૦૦૦ નજીક: ચાંદી
રૂ.૯૩૦૦૦ને પાર : ક્રૂડ વધી ૭૪ ડોલર

મુંબઈ,ગુરૂવાર | મુંબઈ ઝવેરી બજારમાં આજે સોના-ચાંદીના ભાવમાં તેજી આગળ વધી હતી. વિશ્વ બજારના સમાચાર પ્રોત્સાહક હતા.  ભાવ વધતાં ગરઆંગણે ઈમ્પોર્ટ કોસ્ટ ઉંચકાઈ હતી. દરમિયાન, કરન્સી બજારમાં રૂપિયો ગબડતાં તથા ડોલર ઉંચકાતાં તેની અસર પણ ઝવેરી બજાર પર તેજીની જોવા મળી હતી.

રશિયાની સરકાર હસ્તકની નીઓઈલ ઓઈલ કંપની ભારતમાંદૈનિક પાંચ
લાખ બેરલ્સ ક્રૂડતેલની સપ્લાય કરશે એવા નિર્દેશો

અમદાવાદ ઝવેરી બજારમાં સોનાને ભાવ વધી ૧૦ ગ્રામદીઠ રૂ.૮૧ હજાર નજીક બોલાતા થયાના નિર્દેશો હતા. વિશ્વબજારમાં ડોલર ઈન્ડેક્સ ઘટતાં વૈશ્વિક સોનામાં ફંડોની લેવાલી વધ્યાની ચર્ચા હતા. વિશ્વ બજારમાં ડોલર ઈન્ડેકસ ઘટતાં વૈશ્વિક સોનામાં ફંડોની લેવાલી વધ્યાની ચર્ચા હતી. વિશ્વ બજારમાં સોનાના ભાવ ઔશના ૨૬૯૬તી ૨૬૯૭ વાળા વધી ઉંચામાં ૨૭૨૬ ડોલર થઈ ૨૭૦૮થી ૨૭૦૯ ડોલર રહ્યાના નિર્દેશો હતા. વિશ્વ બજાર પાછળ ઘરઆંગણે લગ્નસરાની મોસમ વચ્ચે ભાવ ઉછળતાં ઝવેરીઓ ચિંતિત જણાયા હતા. અમદાવાદ ઝવેરી બજારમાં આજે સોનાના ભાવ વધુ રૂ.૫૦૦ વધી ૯૯.૫૦ના રૂ.૮૦૫૦૦ તથા ૩૨.૩૩ થઈ ૩૧.૮૨થી ૩૧.૮૩ ડોલર બોલાઈ રહ્યા હતા. દરમિયાન, ચીનમાં અર્થતંત્રને સપોર્ટ કરવાસરકાર નવા સ્ટીમ્યુલ્સ પ્રોગ્રામ બનાવી રહ્યાના સમાચાર હતા. આની અસર ચાંદી, કોપર તથા ક્રૂડતેલના ભાવ પર પોઝીટીવ દેખાઈ હતી. વૈશ્વિક કોપરના ભાવ આજે ૦.૪૭ ટકા વધ્યા હતા. દરમિયાન, બ્રેન્ટ ઉંચામાં ૩૨.૩૩ થઈ ૩૧.૮૨થી ૩૧.૮૩ ડોલર બોલાઈ રહ્યા હતા.  આવતી ક્રૂડની આયાત પણ ઘટયાની ચર્ચા હતી. મુંબઈ બુલિયન બજારમાં સોનાના ભાવ જીએસટી વગર ૯૯.૫૦ના વધી રૂ.૭૭૮૩૪ તથા ૯૯.૯૦ના વધી રૂ.૭૮૧૪૭ રહ્યા હતા જ્યારે મુંબઈ ચાંદીના ભાવ જીએસટી વગર વધી રૂ.૯૩૩૦૦ રહ્યા હતા. મુંબઈ સોના-ચાંદીમાં જીએસટી સાથેના ભાવ આ ભાવથી ૩ ટકા ઉંચા રહ્યા હતા. દરમિયાન, વિશ્વ બજારમાં પ્લેટીનમના ભાવ ઔંશના વધી ૯૫૩ થઈ ૯૩૭થી ૯૩૮ ડોલર રહ્યા હતા. જ્યારે પેલેડીયમના ભાવ વધી ઉંચામાં ૧૦૦૦ ડોલર નજીક પહંચી ૯૯૯ થઈ ૯૮૧થી ૯૮૨ ડોલર રહ્યા હતા. રશિયાની સરકાર હસ્તકની રોશનેક્ટ ઓઈલ
