ગુજરાતી વિષય ભણાવતા શિક્ષક મહાશય ભાર્ગવકુમાર હર્ષદભાઈ પંડ્યા અને તેની પત્ની એવી ઓઝર પ્રાથમિક શાળાની શિક્ષિકા દ્રષ્ટિબેન પંડ્યા વ્હોટ્સએપ પર રજા ઉપર ઉતરવાની અરજી કરી છેલ્લા ચાર મહિનાથી શાળામાં હાજર ન રહેતા વિદ્યાર્થીઓનું ભણતર અટકી ગયું છે. આ અંગે ગામના સરપંચ સંદિપ પટેલ અને ઉપસરપંચ જયદીપ પટેલ તથા વાલીઓ દ્વારા પૂછપરછ કરતા ભાર્ગવકુમાર પંડ્યા વ્હોટ્સએપ પર મેસેજ કરી રજા પર ઉતરી ગયા છે અને ફરજ પર પરત ક્યારે હાજર થશે ? એ અંગે કોઈ પણ પ્રકારની જાણ કરવામાં આવી નથી, આ ઓછું હોય તેમ કપાત પગારની મજૂરી માટેની માંગ પણ તા.૨૧-૦૮-

રાજકોટ અગ્નિકાંડ પછી બંધ કરાયેલી કાંકરિયાની ટોય ટ્રેન છ મહિના પછી કાર્નિવલમાં ફરી શરૂ કરવા કવાયત

અમદાવાદ, ગુરુવાર
રાજકોટ ખાતે આ વર્ષે મે મહિનામાં ટી.આર.પી.ગેમઝોનમાં અગ્નિકાંડની ઘટનાને પગલે કાંકરિયા લેકફ્રન્ટ ખાતે ચાલતી ટોય ટ્રેન બંધ કરાઈ હતી. કાર્નિવલ નજીક આવતા છ મહીના પછી ટોય ટ્રેન શરુ કરવા શહેર પોલીસ કમિશનરની મ્યુનિ.તંત્રે મંજુરી માંગી છે.

કાર્નિવલ નજીક આવતા તંત્રે ટોય ટ્રેન શરૂ કરવા શહેર પોલીસ કમિશનરની મંજૂરી માંગી

ર૫ થી ન૩૧ ડિસેમ્બર દરમિયાન કાંકરિયા લેકફ્રન્ટ ખાતે કાંકરિયા કાર્નિવલ યોજાશે. કાર્નિવલનો સમય નજીક આવતા મ્યુનિ.વહીવટી તંત્ર દોડતુ થયુ છે.

ઈજનેરી-ફાર્મસી પ્રવેશ માટેની ગુજકેટના ફોર્મ ૧૭મીથી ભરાશે

અમદાવાદ, ગુરૂવાર
ધો. ૧૨ સાયન્સ પછીના ઈજનેરી-ફાર્મસી પ્રવેશ માટેની ગુજકેટ (ગુજરાત કોમન એન્ટ્રન્સ ટેસ્ટ)ના ઓનલાઈન ફોર્મ ભરવાની પ્રક્રિયાની જાહેરાત કરી દેવાઈ છે.જે મુજબ ૧૭મી ડિસેમ્બરથી ઓનલાઈન ફોર્મ ભરાશે.ડિગ્રી ઈજનેરી અને ડિગ્રી-ડિપ્લોમા ફાર્મસીમાં કેન્દ્રિય પ્રવેશ દર વર્ષે ગુજકેટ અને ધો.૧૨ સાયન્સની બોર્ડ પરીક્ષાના પરિણામના આધારે થાય છે અને ગુજકેટ પરીક્ષા દર વર્ષે ગુજરાત બોર્ડ દ્વારા ધો.૧૨ સાયન્સની બોર્ડ પરીક્ષા બાદ લેવામા આવે છે.આ વર્ષે ૨૩મી માર્ચે ગુજકેટ લેવામા આવનાર છે.જે માટેના ઓનલાઈન ફોર્મ ૧૭ ડિસેમ્બરથી ૩૧ ડિસેમ્બર સુધી ભરાશે.વિદ્યાર્થીએ ગુજકેટ પરીક્ષાના ફોર્મ માટે ૩૫૦ રૂપિયા ઓનલાઈન ફી ભરવાની રહેશે.

રાજકોટમાં બનેલી દુર્ઘટના પછી બંધ કરી દેવામાં આવેલી ટોય ટ્રેન મામલે ચૂપકીદી બેઠેલા મ્યુનિ. અધિકારીઓ હવે દોડતા થયા છે.રિક્રએશન કમિટીના ચેરમેને કહયુ, શહેર પોલીસ કમિશનરની મંજુરી સોમવાર કે મંગળવાર સુધીમાં મળી જાય એવી સંભાવના છે.શહેરમાં લાંભા લેક, બોપલ અને ચાંદખેડા-મોટેરા લેક તથા આઈસીબી ફલોરા, ગોતા પાસેના પ્લોટમાં એમ્યુઝમેન્ટ પાર્ક બિનાવવા આર.એફ.પી. એક મહીનામાં તૈયાર કરી પછી ટેન્ડર કરવામાં આવશે.

આ ઉતાવળ સારી છે

મેળવો આકર્ષક લાભો, માત્ર 31 ડિસેમ્બર સુધી.

(મહિન્દ્રા વાહનોનો જાહેરાતનો ભાગ)

આણંદમાં કાપડની દુકાનો સહિત ૧૦ સ્થળોએ જીએસટીના દરોડા

આણંદ, ગુરૂવાર
સ્ટેટ જીએસટી અને વડોદરા જીએસટી વિભાગની ૧૦થી વધુ ટીમોએ ગુરૂવારે મોડી સાંજે આણંદ શહેરમાં કાપડની દુકાનોમાં દરોડા પાડ્યા હતા. જીએસટીના કર્મચારીઓ, અધિકારીઓ દ્વારા આણંદ-વિદ્યાનગર રોડ સહિત શહેરના કાપડની દુકાનો સહિત ૧૦ સ્થળોએ દરોડો પાડી સ્ટોક, ખરીદ-વેચાણના બિલો, બેંક એકાઉન્ટની વિગતો, કમ્પ્યુટરના ડેટાની ચકાસણી હાથ ધરી હતી.

છે. ગામના સરપંચ સંદિપ પટેલ અને વાલીઓ હવે પોતાના બાળકોને અન્ય શાળામાં મુકવા માટે મજબૂર બન્યા હોવાનું જાણવા મળે છે. વાલીઓ દ્વારા શિક્ષણ વિભાગને સમગ્ર મામલે લેખિત ફરિયાદ કરી ભાર્ગવકુમાર પંડ્યાની જગ્યા ઉપર અન્ય શિક્ષકને મુકવા માટે રજુઆત કરવામાં આવી હતી તેમ છતાં ચાર મહિનાથી શાળામાં બહેરાં અને આંધળા બનેલા તંત્રના અધિકારીઓને વિદ્યાર્થીઓને ભવિષ્યની જાણે કોઈ પડી ન હોય એવું લાગી રહ્યું છે. હવે જિલ્લા પ્રાથમિક શિક્ષણાધિકારી ડી.બી.વસાવા ચાર મહિનાથી શાળાએ ન આવતા શિક્ષક મહાશય પર ક્યારે પગલાં લેશે ? તે જોવું એ રહ્યું..

(હોન્ડા બાઇકની જાહેરાતનો ભાગ)

(જાલિમ લોશનની જાહેરાતનો ભાગ)


