અમારા પિતાશ્રી જીવરાજભાઈ મોહનભાઈ ચોસલિયા (સંચાલક શ્રી, સર્વોદય વિધામંદિર, બાપુનગર, અમદાવાદ) તા. ૧૩-૧૨-૨૦૨૪ના રોજ અક્ષરવાસ થયેલ છે. સદ્ગતનું બેસણું તા. ૧૫-૧૨-૨૦૨૪ને રવિવારના રોજ સવારે ૯-૦૦ થી ૧૧-૦૦ કલાકે રાખેલ છે.  સ્થળ : બી-૪, શક્તિધારા સોસાયટી, ઇન્ડિયા કોલોની રોડ, બાપુનગર, અમદાવાદ.

ચેતનકુમાર જીવરાજભાઈ ચોસલિયા આકાશકુમાર ચેતનકુમાર ચોસલિયા ધ્રુવકુમાર રાજેશભાઈ ચોસલિયા

જયસુખલાલ મનજીભાઈ ચોસલિયા મનસુખભાઈ મનજીભાઈ ચોસલિયા અમીત હસમુખભાઈ ચોસલિયા જેનિલ મેહુલભાઈ ચોસલિયા


દશા સોરઠિયા વણિક બેસણું

મારા ધર્મપત્ની પ્રમિલાબેન મોહનલાલ ધોળકિયા (ઉ.વ. ૮૭) તા. ૧૪/૧૨/૨૦૨૪ને શનિવારના રોજ શ્રીજી ચરણ પામેલ છે. પ્રભુ તેમના દિવંગત આત્માને શાંતિ પ્રદાન કરે

બેસણું તારીખઃ ૧૬/૧૨/૨૦૨૪ ને સોમવાર સવારે ૦૯:૦૦ થી ૧૧:૦૦ કલાકે સ્થળ: શ્રી ઉમિયા માતાજી હૉલ, કડવા પાટીદાર સમાજ, કલેકટર કચેરી સામે, સેક્ટર - ૧૨ બી, ગાંધીનગર, ગુજરાત - ૩૮૨૦૧૬

મોહનલાલ કપુરચંદ ધોળકિયા ડૉ. દેવાંગી પરેશભાઈ ધોળકિયા સંદિપકુમાર પ્રભુદાસ ઘીયા રક્ષા તુષારભાઈ ધોળકિયા તુષાર મોહનલાલ ધોળકિયા - IAS (પુત્ર) ડૉ. પરેશભાઈ મોહનલાલ ધોળકિયા (પુત્ર) નીલુબેન સંદિપકુમાર ઘીયા (પુત્રી) સ્વ. જમનાબેન રમણીકલાલ ધોળકિયા સ્વ. રમણીકલાલ કપુરચંદ ધોળકિયા (ભાઈ) જયાબેન નંદલાલ ધોળકિયા સ્વ. નંદલાલ કપુરચંદ ધોળકિયા (ભાઈ) સ્વ. હરિલાલ કપુરચંદ ધોળકિયા (ભાઈ) સ્વ. કમળાબેન હરિલાલ ધોળકિયા ઇલાબેન ગીરધરલાલ ધોળકિયા ગીરધરલાલ કપુરચંદ ધોળકિયા (ભાઈ) મંદાબેન વ્રજલાલ ધોળકિયા ડૉ. વ્રજલાલ કપુરચંદ ધોળકિયા (ભાઈ) તથા સમસ્ત ધોળકિયા પરિવાર


બેસણું/સુવાળા

મારા ધર્મપત્ની સ્વ. લીલાબેન (સુરેખાબેન) રસિકભાઈ પટેલ તા. ૦૯-૧૨-૨૦૨૪, સોમવારના રોજ દેવલોક પામેલ છે. સદ્ગતનું બેસણું તા. ૧૬-૧૨-૨૦૨૪ને સોમવાર સવારે ૮-૩૦ થી ૧૧-૦૦ સુધી રાખેલ છે. સ્થળ : ડાહીબા સમાજ ભવન, સાંસ્કૃતિક હોલ, આઈ.ડી. શિક્ષણ સંકુલની સામે, આર.સી. ટેકનીકલ રોડ, ચાણક્યપુરી, ઘાટલોડિયા, અમદાવાદ-૬૧

સ્વ. મફતલાલ વિઠ્ઠલદાસ પટેલ (સરઢવવાળા) ગં.સ્વ. મણીબેન મફતલાલ પટેલ સ્વ. ડૉ. પોપટલાલ રણછોડદાસ પટેલ ગં.સ્વ. કપિલાબેન પોપટલાલ પટેલ રસિકભાઈ મફતલાલ પટેલ સુખદેવભાઈ મફતલાલ પટેલ યોગેશ રસિકભાઈ પટેલ વિરાજ પોપટભાઈ પટેલ વિપુલ રસિકભાઈ પટેલ ડૉ. રાજન પોપટલાલ પટેલ કૌશલ સુખદેવભાઈ પટેલ ઉમેશકુમાર અમૃતલાલ પટેલ (જમાઈ) તથ્ય યોગેશ પટેલ સુશિલાબેન સુખદેવભાઈ પટેલ સેજલ યોગેશ પટેલ વિરલ વિરાજ પટેલ મોના વિપુલ પટેલ બિંદુ રાજન પટેલ કૃપા કૌશલ પટેલ ફાલ્ગુની ઉમેશકુમાર પટેલ (દીકરી)  નોંધ : પિયર પક્ષનું બેસણું ઉપરના સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે.


સ્વ. મહેબુબખાન કાસમખાન પઠાણ તા. ૮-૧૨-૨૦૨૪, રવિવારના રોજ સ્વર્ગલોક થયેલ છે. સદ્ગતનું બેસણું તા. ૧૬-૧૨-૨૦૨૪, સોમવારના રોજ સવારે ૧૦-૦૦ થી ૧-૦૦ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે. સ્થળ : કાસમ કાકાનો કુવો, બાલી કાંટા પાસે, પીપળજ ગામ. રાજુખાન મહેબુબખાન પઠાણ ફારૂકખાન મહેબુબખાન પઠાણ મો.: 9327044550, 9825054917


SAD DEMISE

Our beloved father Shri Vijay Gupta passed away on 13th December 2024 A rememberance meeting will be held on Sunday, 15th December 2024 Time: 10:00 AM to 12:00 Noon

F/32, Akash Tower, Judges Bungalows Road, Bodakdev, A'bad-54. M. 98242 65978

Ajay Gupta (Son) Ruchi Gupta (Daughter in law) Ishaan Gupta (Grandson) Kashvi Gupta (Granddaughter)

Kavita Bawa (Daughter) Shyamli Oberoi (Daughter) Manoj Oberoi (Son in law)

Firms: Bhim battery Service Evergreen Events


બેસણું

અમારા પિતાશ્રી તથા ભાઈશ્રી સ્વ. અંબાલાલ ગણેશદાસ પટેલ (રૂસાત, ગામ-ઊંઝા- હાલ અમદાવાદ)-દેહદાનદાતા તા. ૧૪-૧૨-૨૪, શનિવાર ના રોજ દેવલોક પામ્યા છે. સદ્ગતનું બેસણું તારીખ ૧૬-૧૨-૨૦૨૪ સોમવારના રોજ સવારે ૮ થી ૧૧ સુધી નીચેના સરનામે રાખેલ છે. (રાત્રી બેઠક રાખેલ નથી.) સ્થળ : ઉમિયા કેમ્પસ, એસ.જી. હાઈવે, અમદાવાદ.

પટેલ મિતેષકુમાર અંબાલાલ M. 9898779217

પટેલ અશોકભાઈ ગોકળદાસ M. 9825267480 વિશાલ કુમાર બળદેવભાઈ પટેલ (જમાઈ). M.9825043593 પિયર પક્ષનું બેસણું ઉપરના સ્થળ અને સમય પર રાખેલ છે જયંતિભાઈ અંબાલાલ પટેલ (ચાણસ્મા)


દુ:ખદ અવસાન

મુ. અંબાપુર હાલ નિવાસી મુંબઈના સ્વ. ઉપેન્દ્રભાઈ ચતુરભાઈ પટેલ ના પત્ની હંસાબેન ઉપેન્દ્રભાઈ પટેલ નું દુ:ખદ અવસાન તા. ૧૩/૧૨/૨૦૨૪ના રોજ મુંબઈ ખાતે થયેલ છે. પ્રભુ સદ્ગતના આત્માને શાંતિ આપે તેવી પ્રાર્થના સહ.

સમીર ઉપેન્દ્રભાઈ પટેલ (પુત્ર) સોનાલી રૂપિતભાઈ પટેલ (પુત્રી) સુજાતા કલ્પેશભાઈ પટેલ (પુત્રી)

લૌકિક ક્રિયા રાખેલ નથી

શોકાતુર કુટંબીજનો : કવિતા સમીર પટેલ (પુત્રવધુ) રૂપિતભાઈ પટેલ (જમાઈ) કલ્પેશભાઈ પટેલ (જમાઈ) રોહન (પૌત્ર) - રિધ્ધી (પૌત્રી) - સનિત (દોહિત્ર) - ગાયત્રી સનિત પટેલ કરણ (દોહિત્ર) - કરીના દોહિત્રી) - સના (દોહિત્રી) - શૈલ પટેલ (દોહિત્રી જમાઈ)


બેસણુ

અમારા પરમ પૂજનીય શ્રી અમિતભાઈ (અમુલખભાઈ) ભુપતભાઈ બારોટ (નડીયાદ) તા.૯-૧૨-૨૦૨૪ ને સોમવારના રોજ દેવલોક પામેલ છે. સદ્ગતનું બેસણું તા.૧૬-૧૨-૨૦૨૪ ને સોમવારના રોજ સવારે ૯-૦૦ થી ૧૨-૦૦ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

બેસણા નુ સ્થળ :- રિધ્ધેશ્વર મહાદેવ ગ્રાઉન્ડ, ગુજરાત હાઉસીંગ સોસાયટી, નારાયણ એસ્ટેટ ચાર રસ્તા, સરસપુર, અમદાવાદ.મો. ૯૮૯૮૩૯૩૨૪૯

અરવિંદભાઈ રણછોડભાઈ બારોટ (ભાઈ) ઈન્દ્રવદનભાઈ રણછોડભાઈ બારોટ (ભાઈ) મુકેશભાઈ રણછોડભાઈ બારોટ (ભાઈ) મહેશકુમાર ડી. બારોટ (જમાઈ)

નિતીનભાઈ ભુપતભાઈ બારોટ (ભાઈ) જયદીપભાઈ અમિતભાઈ બારોટ (પુત્ર) કુલદીપભાઈ અમિતભાઈ બારોટ (પુત્ર) દિપાબેન એમ. બારોટ (દિકરી)

વિશ્વાસ (ભાણો), હેતાંશુ(પૌત્ર), ભવ્ય(પૌત્ર), શૌર્ય(પૌત્ર)


મારા ધર્મપત્ની સૂર્યાબેન રજનીકાન્ત ગામીનું તા. 13- 12- 2024 ને શુક્રવારના રોજ દુઃખદ અવસાન થયેલ છે સદગતની પ્રાર્થના સભા તા. 15- 12- 2024 રવિવારના રોજ સવારે 9 થી 11 કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે. સ્થળ: કામનાથ મહાદેવ હોલ, સેન્ટ ઝેવિયર્સ લોયલા સ્કૂલની સામે, મેમનગર રોડ, અમદાવાદ-9 લી. રજનીકાન્ત ચીમનલાલ ગામી સમીર આર. ગામી સેજલ એસ. શાહ સચિન આર. ગામી ડૉ જીગર આઈ. ગામી સ્થળઃ સમસ્ત ગામી પરિવાર લીપી એસ. ગામી સમીર એન. શાહ અદિતિ એસ. ગામી ડૉ.અમિશા જે.ગામી


બેસણું

અમારા પૂજ્ય માતૃશ્રી શ્રીમતિ સુનિતાબેન અરુણકુમાર શેઠ તા.૧૩-૧૨-૨૦૨૪ને શુક્રવારના રોજ અરિહંત શરણ પામેલ છે. સદ્ગતનું બેસણું તા.૧૫-૧૨-૨૦૨૪ને રવિવારના રોજ સવારે ૯-૦૦ થી ૧૧-૦૦ કલાકે રાખેલ છે.

શ્રી જૈન વિશા ઓશવાળ કલબ (ત્રીજે માળ), શ્રેયસ ટેકરા, શ્રેયસ ફાઉન્ડેશન પાસે, માણેકબાગ, અમદાવાદ.

સુદીપ શેઠ સૌરભ શેઠ સંજીવ શેઠ દર્શના શેઠ નિકિતા શેઠ હેતલ શેઠ  સંવિદ • કર્ષિલ શિલ્વી મલય શાયોની આલોક શચી લક્ષ ઝીલ મનીષ

પિયર પક્ષનું બેસણું ઉપરોક્ત સમયે અને સ્થળે રાખેલ છે. - સ્વ. સારાભાઈ ચુનીલાલ ઝવેરી પરિવાર (વાઘણપોળ)


દુઃખદ અવસાન - બેસણું

શ્રી મહેન્દ્રભાઈ દલીચંદભાઈ ભરવાડા તા. ૧૩-૧૨-૨૦૨૪ને શુક્રવારના રોજ અરિહંત શરણ પામેલ છે. સદ્દગતનું બેસણું-પ્રાર્થનાસભા તા. ૧૬-૧૨-૨૦૨૪ને સોમવારના રોજ સવારે ૯.૩૦ થી ૧૧.૩૦ કલાકે રાખેલ છે.

સ્થળઃ- સ્વસ્તિક હોલ, ડ્રાઈવઈન સિનેમા, રીલાયન્સ માર્ટ સામે, ડ્રાઈવઈન રોડ, થલતેજ, અમદાવાદ-૫૪

પ્રિતીબેન એમ. ભરવાડા (પત્ની) લી. ભરતભાઈ, કિરીટભાઈ, સુરેશભાઈ - ભાઈ હર્ષિદાબેન યશવંતભાઈ શેઠ (મુંબઈ)-બહેન તુષાર ભરવાડા (પુત્ર) પુજા ભરવાડા (પુત્રવધૂ) વૈશાલીબેન સંઘવી (પુત્રી) ગૌરવ સંઘવી (જમાઈ)

સૌમ્ય-કિયાન ના દાદા હેલી સંઘવીના નાના

મો. ૭૬૦૦૯ ૬૮૯૪૭


બેસણું

ઊંડા દુઃખ સાથે જણાવવાનું કે અમારા પ્રિય ઉદય કનુભાઈ ઠાકર નું તા. ૧૩.૧૨.૨૦૨૪ના રોજ અવસાન થયેલ છે. સદગતનું બેસણું તા. ૧૫.૧૨.૨૦૨૪ના રવિવારે સવારે ૯.૩૦ થી ૧૧.૩૦ કલાક દરમ્યાન નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

સ્થળઃ ડી.કે. પટેલ હોલ (પહેલો માળ), નવરંગ હાઈસ્કુલ પાસે, નારણપુરા, અમદાવાદ

કુનલ ઠાકર આદિત્ય ઠાકર

નિખિલ - માનસી ઠાકર મનીષા - પંકજ જોશી


બેસણું

અમારા પરમ પૂજ્ય મોટાભાઇ તથા પિતાશ્રી સ્વ. હર્ષદભાઈ અમૃતલાલ જાની નું દુઃખદ અવસાન તા. ૧૪-૧૨-૨૦૨૪ના રોજ થયેલ છે. સદ્ગતનું બેસણું તા. ૧૫-૧૨-૨૦૨૪, રવિવારના રોજ સાંજે ૪-૦૦ થી ૭-૦૦ કલાકે રાખેલ છે. સ્થળ: નિલકંઠ મહાદેવ હોલ નં.૧, ત્રિપદા સ્કુલની સામે, રન્નાપાર્ક, ઘાટલોડિયા, અમદાવાદ.

જતીન હર્ષદભાઈ જાની ચિંતન હર્ષદભાઈ જાની મુકેશ હરિશભાઈ જાની

પિયુષકુમાર અમૃતલાલ જાની જગદીશચંદ્ર અમૃતલાલ જાની રાકેશ હરિશભાઈ જાની નિર્મિત મુકેશભાઈ જાની


જાહેર નોટિસ

આથી જાહેર જનતાને જણાવવાનું કે, (૧) જશીબેનવિસાજી ઠાકોરના દિકરી તે ગલાભાઈ ઠાકોરના પત્ની (૨) મોંઘીબેન વિસાજી ઠાકોરના દિકરી તે શનાજી ઠાકોરના પત્ની (૩) અજીતભાઈ વિસાજી ઠાકોર તથા (૪) હસમુખભાઈ વિસાજી ઠાકોર તે સ્વ. વિસાજી મગનજી ઠાકોરના પ્રથમ પત્ની સ્વ. રૂખીબેન વિસાજીના વારસદાર તરીકે અનુક્રમ નંબર-(૧) થી અનુક્રમ નંબર-(૪) તથા સ્વ. વિસાજી મગનજી ઠાકોરના બીજા પત્ની (૫) શકરીબેન વિસાજી ઠાકોર તથા બીજા પત્નીના સંતાનો (૬) રાકેશભાઈ વિસાજી ઠાકોર તથા (૭) મીનાબેન વિસાજી ઠાકોરના દિકરી તે સુનીલભાઈ ઠાકોરના પત્ની તરીકે, સર્વે રહેવાસી-જેઠલજીયો વાસ, મુમતપુરા ગામ, અમદાવાદનાએ રજીસ્ટ્રેશન ડીસ્ટ્રીક્ટ અમદાવાદના સબ-ડીસ્ટ્રીકટ અને તાલુકા સાણંદના ગામ મોજે ગોરજની સીમના બ્લોક/સર્વે નંબર-૮૬૮ ના ખાતા નંબર-૧૮૦૯ની હે-આરે-ચોમી ૧-૯૬-૦૦ યાને કે ૧૯૬૦૦ ચોરસમીટર ખેતીની જમીન તેમની સંપુર્ણ, સંયુક્ત, સહિયારી માલિકી અને કબજા ભોગવટાની બોજા રહિતની હોવાનું જણાવી સદરહુ જમીન અમારા અસીલને વેચાણ આપવાનું નક્કી કરેલ છે તથા અમારા અસીલે સદરહુ જમીન અંગેના ઉપરોક્ત માલિકોના ટાઈટલ કલીયર અને માર્કેટેબલ હોવા બદલના અભિપ્રાય અંગેના પ્રમાણપત્રની અમારી પાસે માંગણી કરેલી છે અને અમારા અસીલે રજુ કરેલ ઉપરોક્ત માલિકોનું સંમતિપત્ર તેમજ અમારા અસીલની સુચના અને સંમતિ અનુસાર આ જાહેર નોટિસ પ્રસિદ્ધ કરાવેલ છે તો સદરહુ જમીન ઉપર કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો વાંધો, તકરાર, દાવાદુવી હોય કે લાગભાગ, હક્ક, હિત, હિસ્સો, બોજો, લીયન હોય કે સદરહુ જમીન ઉપર કોઈના કોઈપણ પ્રકારના બાનાચિઠ્ઠી, બાનાખત કે અન્ય કોઈ ટ્રાન્સફર કરારના કે અન્ય કોઈ રીતે કોઈ હિત સંબંધથી પ્રાપ્ત થતાં હક્કો હોય તો તેઓએ આ જાહેર નોટીસ પ્રસિધ્ધ થયેથી દિન-૭(સાત)માં તે બદલના પુરાવા સહિત(પુરાવા સિવાયના વાંધા ધ્યાન ઉપર લેવામાં આવશે નહિ) લેખિત જાણ પત્ર દ્વારા નીચેના સરનામે કરવી અને જો તેમ કરવામાં નહી આવે તો સદરહુ જમીન ઉપર કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો વાંધો, તકરાર, દાવાદુવી કે લાગભાગ, હક્ક, હિત, હિસ્સો, બોજો, લીયન કે કોઈના કોઈપણ પ્રકારના બાનાચિઠ્ઠી, બાનાખત કે અન્ય કોઈ ટ્રાન્સફર કરારના કે અન્ય કોઈ રીતે કોઈ હિત સંબંધથી પ્રાપ્ત થતાં હક્કો નથી અને હોય, તો તે જતા (વેવ) કરેલ છે, તેમ સમજી અમો સદરહુ જમીનના ટાઈટલ કલીયરન્સના અભિપ્રાય અંગેનું પ્રમાણપત્ર આપીશું તથા અમારા અસીલ સદરહુ જમીનના વેચાણની કાર્યવાહી પુર્ણ કરશે અને ત્યારબાદ કોઈની કોઈપણ પ્રકારની તકરાર ચાલશે નહીં. તેની નોંધ લેશો. તારીખ ૧૪-૧૨-૨૦૨૪.

હિતેષ એમ. રાવલ એડવોકેટ, એચ. એમ. રાવલ એન્ડ કંપની, એડવોકેટ્સ, ડી-બ્લોક, ગ્રાઉન્ડ ફલોર, સત્યમ કોર્પોરેટ સ્કવેર, એસ્ટ્રલ હાઉસ સામે, ઓફ સિંધુભવન રોડ, બોડકદેવ, અમદાવાદ-૩૮૦૦૫૪. ફોન: (ઓફીસ) ૨૬૭૬૨૦૪૦
