બે વિઘા જમીનમાંથી પાંચ ટકા જમીન પર નાની ખેત તલાવડી બનાવી શકાય છે. આ આયોજનને અમલમાં મૂકીને ખેડૂત આત્મનિર્ભર બની શકશે. આ આયોજન ન કરવામાં આવે તો આગામી દિવસોમાં ખેડૂતોને ખેતી કરવા માટે પાણી જ ન મળે તેવો ખતરો ઊભો થઈ ગયો છે. પાણીની તીવ્ર અછતને કારણે ખેતી કરવાનું બંધ થઈ જાય આવી નોબત ન આવે તે માટે ચાર વિઘા જમીન ધરાવનાર ખેડૂત ૭૨ ફૂટ બાય ૭૨ ફૂટનો ચોરસ અને ૧૫ ફૂટ ઊંડો ખાડો કરીને ચોમાસા પછીની બે સિઝનમાં ખેતી સરળતાથી કરી શકે છે. પશુઓ માટેનો ચારો પણ આ જમીન પર ઉગાડી શકાશે. ચાર વિઘા જમીન માટે ખેત તલાવડી બનાવવા માટે સરકાર તરફથી સબસિડી પણ આપવામાં આવે છે.

સરળતાથી લઈ શકાશે. તેને પરિણામે ખેડૂત પાણીને અભાવે ખેતીથી વંચિત રહેશે નહિ. પશુપાલન માટે પણ તેમને પાણીની અછત પડશે નહિ. સમગ્ર દેશમાં એક મોડેલ વિલેજ છારડાને બનાવવામાં આવી રહ્યું છે.

અમદાવાદ, ગુરુવાર | સમક્ષની પ્રક્રિયામાં પસાર થવું પડે, | કેસ સાથે કોર્ટ સમક્ષ આવવું પડે. જે
આ સંજોગોમાં પોતાની પાણીની કેમિકલને રાખવામાં કેટલીક ત્યારબાદ તમે અદાલત સમક્ષ આવી પ્રસ્તુત કેસમાં જણાતું નથી.
જરૂરિયાત પોતે જ પૂરી કરવા માટે ખેડૂતોએ સંસ્થાઓ કે એકમો દ્વારા એમોનીયમ નાઇટ્રેટ અંગેના નિયમો-૨૦૧૨નું પાલન સક્રિય થવું પડશે. અન્યથા પાણી વિના તેમની ચીફ જસ્ટિસ સુનિતા અગ્રવાલ અને કરવામાં આવતું નહીં હોવાની ફરિયાદ ખેતી ખતમ જ થઈ જશે એમ જણાવતા જસ્ટિસ પ્રણવ ત્રિવેદીની ખંડપીઠે વધુમાં કરતી પીઆઈએલમાં અરજદારપક્ષને ગ્રામીણ વિસ્તારના વિકાસ માટેનું મોડેલ જણાવ્યું હતું કે, તમારી પીઆઈએલમાં
એકેડેમિક બેંક ઓફ ક્રેડિટ- ઓનલાઈન માટે હવે સ્પેશ્યલ પરીક્ષા થશે
માર્કશીટ-ડિગ્રી ડેટા અપલોડિંગમાં વધુને
અમદાવાદ, ગુરુવાર
આદેશ કર્યો છે. ઉપરાંત એનઈપીમાં
જોગવાઈ હોવા છતાં ઘણી યુનિ.ઓએ
ઈન્સ્ટિટ્યુશન ડેવલપમેન્ટ પ્લાન્ટ
વેબસાઈટ પર ન મુક્યો હોઈ યુનિ.ઓને
પ્લાન રજૂ કરી દેવા આદેશ કરવામાં આવ્યો
છે.
જેથી સરકારપક્ષ તરફથી અદાલતનું
ધ્યાન દોરાયું હતું કે, આ મામલામાં
જીપીસીબી પાસે નિયંત્રણની કોઈ સત્તા
નથી. નિયમોનુસાર વિસ્ફોટકોના મુખ્ય સરકારે એનઈપીના અમલને લઈને
પ્રાથમિક શિક્ષણ વિભાગ હેઠળ
મદદનીશ કેળવણી નિરિક્ષકોને પ્રમોશન માટે
હવે સ્પેશ્યલ કમ્પિટિટિવ એક્ઝામ લેવામાં
આવશે. સરકારના આદેશ મુજબ આ પરીક્ષા
રાજ્ય પરીક્ષા બોર્ડ દ્વારા લેવામાં આવશે.
બઢતીથી નિમણૂંક મેળવવા માટે હેડ ટીચર
તરીકે પાંચ વર્ષનો અનુભવ જરૂરી છે. દરેક
જિલ્લામાં ડીઈઓના સંચાલનમાં આ પરીક્ષા
જાન્યુઆરી કે ફેબ્રુઆરીમાં લેવાશે. આ
પરીક્ષા માટે ઓનલાઈન ફોર્મ ૧૧
બાકીને ૮૭ ટકા પાણી ખેતી કામ માટે વપરાય આવે તે માટે અને ખેતી માટેના પાણીની
છે. ખેતીકામમાં પાણીનો વપરાશ ઘટાડવા અછત ન પડે તે માટે ખેડૂતોએ તેમની કુલ
માટે ટપક સિંચાઈ અને સ્પ્રિન્કલર સિસ્ટમનો જમીનમાંથી પટકા જમીન ખેતતલાવડી માટે
ઉપયોગ પાણીની બચત કરાવનારા સાબિત ફાળવવી પડશે. અન્યથા લીલી ખેતી ઉજ્જડ
થશે. ખેડૂતો પાણીનો સમ્યક ઉપયોગ કરવાનું થઈ જશે. ખેતીની જમીન પણ ઉજ્જડ થઈ
આયોજન નહિ કરે તો ઉદ્યોગોને પણ તાળાં જશે.
લગાવવાની નોબત આવશે. આ નોબત ન ભારતમાં કુલ ભૂગર્ભજળમાંથી ૬૦ટકા
TATA MOTORS
Connecting Aspirations
બનાવીને ચોમાસાની ઋતુમાં તે ખાડા-ખેત | હાઈકોર્ટે ટકોર કરી હતી કે અમે પોલીસ એન્ટરટેઈન કરવાની વિરુદ્ધમાં નથી જવાબો અરજદાર પાસે નહીં હોવાથી
તલાવડીને ભરી લઈને બાકીની બે સીઝનમાં કે કલેકટર નથી, તમારે પહેલાં જે તે પરંતુ જાહેરહિતના મુદ્દામાં અરજદારે હાઈકોર્ટની પરવાનગી સાથે અરજદારે
ખેતી કરી શકશે.
ઓથોરીટી અને સંબંધિત અધિકારીઓ | તેની સત્યતા બતાવવી પડે અને સ્પષ્ટ પીઆઈએલ પાછી ખેંચી હતી.
છે. ઘણી યુનિ.ઓએ હજુ સુધી ઘણી ફી ૨૭ ડિસે. સુધી ભરાશે. એચટાટ મુખ્ય
બાબતોમાં જોઈએ તેટલો અમલ કર્યો જ શિક્ષક આ જગ્યા માટે લાયક ગણાશે.
નથી. યુનિ.ઓને સ્કીલ કોર્સીસ શરૂ કરવા, પ્રથમવાર આ પરીક્ષા લેવાઈ રહી છે.

(આગળના પાના પરથી ચાલુ)
