બેકરી પ્રદૂષણ પર લેખ
દિલ્હીની વાત
(૧૯મા પાનાનું ચાલુ)
સેલમાં રાજ્ય સરકારો – કેન્દ્રશાસિત પ્રદેશોના વિવિધ વિભાગના અધિકારીઓ તેમજ ન્યાય વિભાગના અધિકારીઓને પણ જોડવાનો નિર્દેશ સુપ્રિમ કોર્ટે કર્યો છે.
મહારાષ્ટ્ર - કર્ણાટક વચ્ચેનો સરહદી વિવાદ ફરીથી વકર્યો
મહારાષ્ટ્રમાં સરકાર બનતાની સાથે જ મુખ્યમંત્રી દેવેન્દ્ર ફડણવીસ અને ઉપમુખ્યમંત્રી એકનાથ શિંદેએ કર્ણાટક-મહારાષ્ટ્રની બોર્ડર પર રહેતા મરાઠીભાષી લોકોની માગણીને સમર્થન આપ્યું છે. બંને નેતાઓએ કહ્યું છે કે, કર્ણાટકના બેલગાવ અને આસપાસ રહેતા મરાઠીભાષી વિસ્તારોનું તેઓ સમર્થન કરે છે અને વર્ષોથી ચાલી આવેલા આ વિવાદને ઉકેલવા માટે તમામ પ્રયત્નો કરશે. કર્ણાટકની કોંગ્રેસ સરકારે બેલગાવ સહિત મરાઠીભાષી વિસ્તારોનો વિલય મહારાષ્ટ્રમાં સમાવવાની માંગણી કરતા એક સંગઠનને સભા યોજવાની પરવાનગી નહીં આપતા ફરીથી બોર્ડર વિવાદની શરૂઆત થઈ હતી. કર્ણાટકની બોર્ડર પર આવેલા બેલગાવ, કારવા, નીપાણી જેવા વિસ્તારોનો સમાવેશ મહારાષ્ટ્રમાં કરવા માટે ઘણા વર્ષોથી લડત ચાલી રહી છે. જોકે મહારાષ્ટ્ર કોંગ્રેસના અધ્યક્ષ નાના પટોલેએ ફડણવીસ અને શિંદે પર પ્રહાર કરતા કહ્યું હતું કે, જ્યારે કર્ણાટકમાં ભાજપની સરકાર હતી ત્યારે બેલગાવના મરાઠીભાષી લોકો પર થતા અત્યાચાર બાબતે શા માટે ચૂપ રહી હતી?
મહારાષ્ટ્ર સરકાર 'લડકા ભાઈ' માટે કાર્યરત: પટોલેનો અજીત પર કટાક્ષ
અજીત પવાર મહારાષ્ટ્રના ઉપમુખ્યમંત્રી બન્યાના ગણતરીના કલાકોમાં જ ઇન્કમટેક્સે જપ્ત કરેલી કરોડો રૂપિયાની મિલક્ત ફરીથી એમને સોંપી દેવાનો નિર્ણય કર્યો એ બાબતે મહારાષ્ટ્ર કોંગ્રેસ પ્રમુખ નાના પટોલેએ કટાક્ષ કર્યો કે મહાયુતિ સરકાર 'લડકી બહીન' યોજનાને કારણે સત્તા પર આવી, પરંતુ હવે 'લડકા ભાઈ' માટે કામ કરી રહ્યા છે. આ બાબતે કોંગ્રેસના રાષ્ટ્રીય પ્રમુખ મલ્લિકાર્જુન ખડગેએ વડાપ્રધાન મોદીની ટીકા કરતા કહ્યું કે, ખેડૂતોને ન્યાય જોઈએ છે ત્યારે મોદી સરકાર એમને વારંવાર દગો આપી રહી છે. ખેડૂતોને આંદોલન કરવાનો અધિકાર છે અને સરકાર એમનો અવાજ દબાવી શકે નહીં. વડાપ્રધાને અન્નદાતાની તકલીફો સમજવી જોઈએ. ખડગેએ
બાબા સિદ્દીકી હત્યાકાંડમાં લોરેન્સ બિશ્નોય વિરુદ્ધ પુરાવા નથીઃ પોલીસ
મહારાષ્ટ્રના ભૂતપૂર્વ ધારાસભ્ય બાબા સિદ્દીકીની હત્યા બાબતે મુંબઈ પોલીસે નવી વાત કરી છે. ધરપકડ કરાયેલા ૧૩ આરોપીઓને જ્યુડિશિયલ કસ્ટડીમાં મોકલતા પહેલા પોલીસે કોર્ટને કહ્યું હતું કે, સિદ્દીકીની હત્યા માટે ગેંગસ્ટર લોરેન્સ બિશ્નોય જવાબદાર હોવાના કોઈપુરાવા મળ્યા નથી. લોરેન્સ બિશ્નોયના ભાઈ અનમોલ બિશ્નોયની અલગ ગેંગ છે. સિદ્દીકીની હત્યા માટે પોલીસે અત્યાર સુધીમાં ૨૬ લોકોની ધરપકડ કરી છે. અનમોલ બિશ્નોયને ભાગેડુ જાહેર કરવામાં આવ્યો છે. ધરપકડ કરાયેલા તમામ આરોપીઓ સામે મકોકા લગાડવામાં આવ્યો છે. શરૂઆતના દિવસોમાં પોલીસના સૂત્રો એમ કહેતા હતા કે હત્યા લોરેન્સ બિશ્નોયે કરાવી છે અને લોરેન્સ બિશ્નોયની પૂછપરછ કરવા માટે એને મુંબઈલાવવો પણ જરૂરી છે. હવે પોલીસે એકાએક યુટર્ન માર્યો છે.
ખેડૂતોના વિવિધ પડતર મુદ્દે ખડગેએ કેન્દ્રની ઝાટકણી કાઢી
દિલ્હી બોર્ડરે ઉત્તર પ્રદેશ, હરીયાણા અને પંજાબના ખેડૂતો આંદોલન કરી રહ્યા છે. આ બાબતે કોંગ્રેસના રાષ્ટ્રીય પ્રમુખ મલ્લિકાર્જુન ખડગેએ વડાપ્રધાન મોદીની ટીકા કરતા કહ્યું કે, ખેડૂતોને ન્યાય જોઈએ છે ત્યારે મોદી સરકાર એમને વારંવાર દગો આપી રહી છે. ખેડૂતોને આંદોલન કરવાનો અધિકાર છે અને સરકાર એમનો અવાજ દબાવી શકે નહીં. વડાપ્રધાને અન્નદાતાની તકલીફો સમજવી જોઈએ. ખડગેએ
U. N. Mehta Institute of Cardiology & Research Centre (Affiliated to B. J. Medical College, Ahmedabad) Civil Hospital (Medicity Campus), Asarwa, Ahmedabad-380 016, Gujarat. Website: www.unmicrc.org E-mail: unmicrc@gmail.com E- TENDER NOTICE (ONLINE) UNMICRC - Emergency Related Tertiary Cardiac Care Super Specialty Teaching Hospital Invites E-Tender for: Sn. NAME OF E-TENDER DATE OF UPLOADING OF E-TENDER 1 Short E-Tender For Annual Maintenance Contract For Fire Fighting System, Fire Extinguishers And Fire Alarm & Public Announcement System (Re-Tender) 13.12.2024 2 Supply of Part I: Medical Books, Part II: Medical Journals (National and international) 16.12.2024 3 Group Health Insurance Policy & General Insurance Policy For U. N. Mehta Institute Of Cardiology And Research Centre 19.12.2024 4 Supply of Quality Controls for Laboratory Services 27.12.2024 5 Supply of Glucometer and Glucometer Strips 30.12.2024 6 Rate Contract for Supply of Lifesaving Permanent Implant Product (Item) and Lifesaving Product (Item) used for Implantation of Lifesaving Permanent Implant Product (Item), used for Lifesaving Cardiac Operations and Cardiac Procedures (Adult, Paediatric & Neonatal) - Cardiology Items [Re-Tender] 02.01.2025 Bidders need to register themselves with (n)procure tender management system of Govt. of Gujarat tender.nprocure.com to participate in E-Tender. Tender submission through tender.nprocure.com is mandatory. Interested Bidders full filling Eligibility Criteria are requested to download the tender document from tender.nprocure.com and Price Bid Submission is through digital mode only through tender.nprocure.com For submission & other e-tender details, Please refer detailed NIT on E-Tender portal at tender.nprocure.com. Any queries / representations received other than the Pre-bid meeting will not be taken into cognizance. No verbal communication will be considered. UNMICRC reserves the right to accept or reject any application without assigning any reason or incurring any liability whatsoever. No.INF/ABD/1260/2024 -UNMICRC ઉમરેઠ નગર સેવા સદન, ઉમરેઠ ઓનલાઈન ટેન્ડર નોટીસ ફોન : ૦૨૬૯૨-૨૭૬૦૧૧ ઉમરેઠ નગર સેવા સદન, ઉમરેઠ, દ્વારા સરકારશ્રીની સ્વર્ણિમ જયંતી મુખ્યમંત્રી શહેરી વિકાસ યોજનાSJMMSY હેઠળ UDP-88 વર્ષ:૨૦૨૩-૨૪ તથા ૨૦૨૪-૨૫અંતર્ગતનાં સદર હેઠળેફાળવવામાં આવેલ ગ્રાન્ટનાં કામનાં ટેન્ડર વેબ સાઈટ (www.tender.nprocure.com)ઉપર ઓનલાઈન મુકેલ છે. અ. નં. કામની વિગત (૧) અંદાજીત ખર્ચ, (૨) બાનાની રકમ, (૩) ટેન્ડર ફી, (૪) રજીસ્ટ્રેશન કક્લાસ, (૫) કામની સમયમર્યાદા १ (૧) ઉમરેઠ નગરપાલિકા હદમાં આવતા વિવિધ વિસ્તારમાં સી.સી. રોડ, વરસાદી પાણીનાં નિકાલ માટે આરસીસી બોક્ષ ડ્રેઈન, સ્ટોરેજ રૂમ, શેડ, ટેરેસ વોટર પ્રુફીંગ તથા હયાત ટોઇલેટ બ્લોક રીનોવેશન કરવાની કામગરીનું ટેન્ડર.(કુલ ૧૪ કામ) (UDP-88, Year: 2023-24) (૧) રૂા- ૧,૪૯,૮૭,૫૦૦,00, (૨) રૂા- ૧,૪૯,૯૦૦.00, (૩) રૂા- ૪,૨૪૮.૦૦, (૪) “સી”કલાસ તથા ઉચ્ચ, (૫) ૦૯ માસ २ (૨) ઉમરેઠ નગરપાલિકા હદમાં આવતાવિવિધ વિસ્તારમાંસી.સી. રોડ, વરસાદી પાણીનાં નિકાલ માટે આરસીસી પાઈપ ડ્રેઈન, પમ્પ રૂમ, ટેરેસ વોટર પ્રુફીગ તથા હયાત સ્કુલ બિલ્ડીંગ રીનોવેશન કરવાની કામગરીનું ટેન્ડર.(કુલ ૦૭ કામ) (UDP-88, Year: 2024-25) (૧) રૂા- ૫૯,૩૬,૫૦૦,૦૦, (૨) રૂા- ૫૯,૪૦૦,૦0, (૩) રૂા- ૨,૮૩૨.૦૦, (૪) “ડી”કલાસ તથા ઉચ્ચ, (૫) ૦૬ માસ ટેન્ડર ડાઉનલોડ કરવાની શરૂ તારીખ તાઃ ૧૧/૧૨/૨૦૨૪,૧૧:૦૦ કલાક થી ટેન્ડર ઓનલાઈન સબમીશન કરવાની છેલ્લીતારીખ તાઃ ૨૦/૧૨/૨૦૨૪, ૧૮:૦૦ કલાક સુધી ટેન્ડર ફી તથા અર્નેસ્ટ મની ડીપોઝીટ તથા અન્ય સંબંધિત કાગળો સ્વીકારવાની છેલ્લી તારીખ (ફરજીયાત : સીલબંધ કવરમાં કવર ઉપર વિષય सभी R.P.A.D. / Speed Postथी નગરપાલિકા કચેરીમાં જમા કરાવવાનાં રહેશે.) તાઃ ૨૪/૧૨/૨૦૨૪, ૧૬:૦૦ કલાક સુધી ટેન્ડર ઓપન કરવાની સંભવિત તારીખ તાઃ ૨૪/૧૨/૨૦૨૪, ૧૮:૦૦ કલાકે (શક્ય હશે તો) નોંધ :- (૧) ટેન્ડર ફી તથા અર્નેસ્ટ મની ડીપોઝીટ તથા અન્ય સંબંધિત કાગળોસ્કેન કરી ઓનલાઈન સબમીશનમાં પણ ફરજીયાત મુકવાનાં રહેશે. (૨) કોઇપણ ટેન્ડર કારણ દર્શાવ્યા સિવાય મંજુર કરવા કે નહિ તેનો હક્ક નગરપાલિકા આબાધિત રાખે છે. વિગતવાર માહિતી નગરપાલિકા કચેરી તથા ઓનલાઈન ટેન્ડર ડોકયુમેન્ટસમાંથી મેળવવી. ચીફ ઓફિસર પ્રમુખ (માહિતી/આણંદ/૬૧૪/૨૪-૨૫) ઉમરેઠ નગર સેવા સદન, ઉમરેઠ ઉમરેઠ નગર સેવા સદન, ઉમરેઠ EMRI GREEN HEALTH SERVICES GVK Enterprise WALK IN INTERVIEW SOFT SKILL TRAINER 108 EMERGENCY • Qualification: Post Graduate (Social Science / Management) or Any Graduate • Relevant Work Experience of minimum 4 Years in Training • Preference will given to health care employee • Required Computer Skill: MS Office • Candidate acquainted with Gujarati language will be preferred. • Location: Ahmedabad • Willing to travel across Gujarat State. HEALTH ADVICE OFFICER • Qualification: B.SC/ANM/GNM • Job Role: Provide Medical advice over telephone to patients • Basic Knowledge of computer • Fresher / Experienced • Ready to work in shift • Job Location: Ahmedabad RECEPTIONIST • Education: Any Graduate • Relevant work experience of minimum 2 years in corporate office • Supportive activities like Guest Management and Facility Management, etc. • Good written and verbal communication skills with pleasant personality • Exellent command on MS Office • Job Location: Ahmedabad CALL CENTER EXECUTIVE • Qualification: Graduate in Any Stream • Basic Knowledge of Computer • Fresher / Experienced • Ready to work in Shift • Job Location: Ahmedabad Interview Date: 12-Dec-2024 Time: 10:00 am to 02:00 pm EMRI Green Health Services, Naroda-Kathwada Road, Naroda Ahmedabad For more information call on 9537088108 / 0792281489 or mail khushbu_yadav@emri.in No.INF/ABD/1266/2024

