અમારી કંપનીના ઇક્વિટી શેર્સ મુખ્ય બોર્ડ પ્લેટફોર્મ પર સૂચિબદ્ધ થશે


UPI - હવે ASBA અને RTAS માં ઉપલબ્ધ છે. રિટેલ વ્યક્તિગત રોકાણકારો અને બિન-સંસ્થાકીય રોકાણકારોને બિડિંગ માટે બેંક ખાતાને તેમના પાન સાથે જોડવાની ખાતરી કરવાની જરૂર છે.  સીબીડીટી સર્ક્યુલર તારીખ 7 માર્ચ, 2022,  અને પ્રેસ રિલીઝ તારીખ 17 સપ્ટેમ્બર, 2021, ને વાંચો.


ASBA તમામ રોકાણકારો દ્વારા ઉપલબ્ધ હોવી જોઈએ સિવાય કે એન્કર રોકાણકારો. UPI  ASBA ના રિટેલ વ્યક્તિગત રોકાણકારો (રિટેલ પોર્શનમાં); બિન-સંસ્થાકીય રોકાણકારો સાથે 500,000 થી ઓછા  અરજી કદ સાથે.  વધુ વિગતો માટે ASBA અને UPI પ્રક્રિયા, કૃપા કરીને BSE વેબસાઇટ પર  "ઓફર પ્રક્રિયા" ને જુઓ અને  SCSBs અને મોબાઇલ બેન્કોની વેબસાઇટ્સ પર પણ પ્રદર્શિત થાય છે.  જે પણ  આરએચપી માં ઉલ્લેખિત બેન્કો દ્વારા  પ્રદર્શિત થાય છે અને  બ્રોકર્સની વેબસાઇટ્સ પર પણ પ્રદર્શિત થશે.  ASBA સંબંધિત પ્રશ્નો માટે, રોકાણકારો NPCI ને ટોલ-ફ્રી નંબર પર સંપર્ક કરી શકે છે.


તમારી કંપનીમાં કોઈ પણ પરિવર્તનની સ્થિતિમાં, અમારી કંપની, બિડ/ઓફર સમયગાળો 10 કાર્યકારી દિવસોથી વધુ નહીં હોય.  જો કોઈ અન્ય કારણોસર બળજબરીયુ  બંધ થાય,  તો બિડ/ઓફર સમયગાળો 10 કાર્યકારી દિવસોથી વધુ નહીં હોય. કોઈપણ સુધારા માટે, સિન્ડીકેટ સભ્યો અને  BRLM દ્વારા સૂચના આપવામાં આવશે.


ઓફર બુક બિલ્ડીંગ પ્રક્રિયા SEBI  ICDCR  નિયમો  (2) (b) માં અને સિક્યુરિટીઝ કરારોના નિયમન  (6) ના  નિયમોનું પાલન કરીને થશે.  અમારી કંપની, કુશળ  BRLM ની સલાહ લઈને ઓફરના 50% થી વધુ નહીં, એલોકેશન માં  કુશળ બ્રોકર્સ દ્વારા એલોકેશન  કરે છે.


એન્કર રોકાણકારો માટે  ઓફર ના 60% સુધીના ભાગ  એલોકેશન  પ્રાથમિક મૂડી ની  ઘટનામાં  ઉપલબ્ધ  થશે.  એન્કર ઈન્વેસ્ટમેન્ટ પોર્શનના 5%  એન્કર નેટ QIB પોર્શન (બાકી રહેલ એન્કર શેર  પોર્શન  ઉપલબ્ધ  રહેશે)  માટે  એલોકેશન  માં ઉમેરવામાં આવશે.  અન્ય થી વધુ એન્કર રોકાણકારોના  બાકી  રહેલ  મ્યુચ્યુઅલ ફંડ્સ, QIB  પોર્શન ના 5%  થી  ઓછા  હોવા જોઈએ.  જો કુલ માંગ  QIB  પોર્શન  ના 5% થી વધુ હોય, તો  શેષ  બાકી  રહેલ  QIB  પોર્શન  ને  પ્રમાણસર  રીતે  એલોકેશન  કરવામાં આવશે.  બિડર (એન્કર રોકાણકારો સિવાય) ને ઓફરના ભાવનો ઉપયોગ કરવો ફરજિયાત છે.


બુક રનિંગ લીડ મેનેજર્સ


કોટક મહિન્દ્રા કેપિટલ કંપની લિમિટેડ | IIFL કેપિટલ | જેફેરીઝ ઈન્ડિયા પ્રાઈવેટ લિમિટેડ | મોર્ગન સ્ટેનલી | KFinTech


કંપની સચિવ અને કાનૂની વડા


રજિસ્ટ્રાર ટુ ધ ઓફર


સ્થળઃ હૈદરાબાદ


તા. ડિસેમ્બર 10, 2024


SAI LIFE SCIENCES LIMITED એ  જરૂરી મંજૂરીઓ, બજારની સ્થિતિ અને અન્ય બાબતોને આધિન, તેના ઇક્વિટી શેર્સનું પ્રારંભિક જાહેર ઓફર કરવાનું પ્રસ્તાવ મૂકે છે અને  રોક સાથે  RHP  તારીખ 5 ડિસેમ્બર, 2024  ને દાખલ કર્યું છે.  કોઈ પણ સંભવિત રોકાણકારોએ ધ્યાનમાં રાખવું જોઈએ કે ઇક્વિટીમાં રોકાણ એ ઉચ્ચ જોખમ ધરાવે છે.  આ જાહેરાત અથવા  ટ્રાન્ઝેક્શન  યુ.એસ. સિક્યુરિટીઝ એક્ટના  નિયમન હેઠળ રજિસ્ટ્રેશન  અથવા ઓફર  નથી.  ઇક્વિટી શેર્સ  યુ.એસ. માં  જાહેર ઓફર  નહીં  કરવામાં આવે.

