ગુરુવાર, તા. ૫ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪


રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય

પ્રમુખ યૂન બરખાસ્ત થાય તો પીએમને સત્તા મળશે

(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૭


દ.કોરિયામાં જનતા-વિપક્ષના દબાણ બાદ ૬ કલાકમાં માર્શલ લો રદ્દ

નવી દિલ્હી, તા.૪  દક્ષિણ કોરિયાના પ્રમુખ યૂન સુક એમૉલે દેશમાં માર્શલ-લૉ (લશ્કરી કાયદો) જાહેર કર્યા પછી માત્ર ૬ કલાકમાં જ તે પાછો ખેંચી લીધો હતો.વાસ્તવમાં પ્રમુખ યૂને સાંસદો ઉપર એવો આક્ષેપ મુક્યો હતો કે વિપક્ષો કોરિયાને ઈશારે નાચી રહ્યો છે. તેથી માર્શલ લૉ લાગુ કરવા પડે તેમ છે.પરંતુ આ સામે સંસદમાં ઉગ્ર વિરોધ થતા અને પ્રમુખ જો માર્શલ લૉ પાછો ન ખેંચે તો તેઓની ઉપર મહાભિયોગ લાવવા ૩૦૦ સભ્યોની સંસદમાં ૧૯૦ સાંસદોએ તેની તરફેણમાં મતદાન કર્યું હતું. જ્યારે ૧૧૦ સાંસદોએ વિરૂદ્ધમાં મતદાન કર્યું હતું.

અચાનક માર્શલ લો લાદવા બદલ દક્ષિણ કોરિયાના પ્રમુખ યૂન સામે શુક્રવારે મહાભિયોગ લાવવામાં આવશે

પરિસ્થિતિની ગંભીરતા સમજી પરંતુ તે પછી દેશભરમાં વિરોધ પ્રદર્શન શરૂ થઈ ગયા. નેતા લી જેમ્યાંગે તેનો વિરોધ કર્યો હતો.

પ્રમુખ યૂન સુક એઑલે છેવટે કેબિનેટની મિટીંગમાં માર્શલ લૉ પાછો ખેંચવા નિર્ણય લીધો હતો.


શાસક પક્ષે પણ યૂને લાદેલા માર્શલ લોને ગેરવાજબી અને બંધારણના ભંગ સમાન ગણાવ્યો

વૉન શિકે જાહેર કર્યું કે આજ રાતથી દેશમાં લશ્કરી કાનુન લાગુ પડાશે. પરંતુ છેવટે પ્રમુખ યૂનને તે હુકમ પાછો ખેંચવો પડ્યો તે પણ છ કલાકમાં જ. આ એલાન તેઓએ ટીવી ઉપર કર્યું હતું. તે પછી ઉદાર મતવાદી ડેમોક્રેટિક પાર્ટીના નેતા લી જેમ્યાંગે તેનો વિરોધ કર્યો હતો.


કોરોનાકાળમાં ગર્ભપાત, ભાઈને કેન્સર છતાં મહિલા જજની હકાલપટ્ટીથી સુપ્રીમ નારાજ

પુરુષોને પણ માસિક ધર્મ હોત તો મહિલા પર શું વીતે છે તે વધુ સમજાત : સુપ્રીમ

નવી દિલ્હી, તા. ૪  મહિલા જજોને સર્વિસમાંથી કાઢી મુકવાના મામલાની સુપ્રીમ કોર્ટે સુઓમોટો દ્વારા નોંધ લીધી હતી, જે દરમિયાન એક મહિલા જજ જે અંગત શારીરિક સમસ્યાનો સામનો કરી રહ્યા હતા છતા પણ તેમને સર્વિસમાંથી હટાવવામાં આવ્યા તેની ગંભીર નોંધ લીધી હતી.સુપ્રીમના ન્યાયાધીશ બીવી નાગરત્નાએ ટકોર કરતા કહ્યું હતું કે જો કોઈ મહિલા શારીરિક અને માનસિક રીતે પીડિત હોય તે એમના કહી શકો કે તે કામમાં ધીમી છે, તેને ઘરે મોકલી દે.પુરુષ જજ અને ન્યાયિક અધિકારી માટે પણ આ માપદંડ રાખો, ત્યારે જોઈશું કે શું થાય છે. પુરુષોને પણ માસિક ધર્મ હોત તો મહિલાઓની સ્થિતિ સમજી શકેત.


મહિલાઓના કામની મુલવણી કરો ત્યારે એ પણ ધ્યાનમાં રાખો કે તે કેવી શારીરિક-માનસિક પીડામાંથી પસાર થઈ રહી છે

દેશમાં છ જેટલા સિવિલ મહિલા જજોને સેવામાંથી હટાવવામાં આવ્યા હતા, જેની સુપ્રીમ કોર્ટે સુઓમોટો દ્વારા નોંધ ન્યાયાધીશ બી વી નાગરત્નાએ કહ્યું હતું કે આશા રાખુ કે જે ક્રાઈટેરિયા મહિલા જજો માટે ધ્યાનમાં લેવાયા તે જ ક્રાઇટેરિયા પુરુષ જજોને પણ લાગુ પડતા હશે તેમ કહેવામાં મને જરા પણ સંકોચ નથી.


શું મહિલા જજો અને પુરુષ જજોને સેવામાંથી હટાવવાના ક્રાઇટેરિયા અલગ છે : સુપ્રીમે હાઈકોર્ટનો જવાબ માગ્યો

લઈને સુનાવણી કરી હતી. સુપ્રીમના ન્યાયાધીશ બી વી નાગરત્ના અને ન્યાયાધીશ એન કેટિશ્વરસિંહે મધ્ય પ્રદેશ હાઈકોર્ટ પાસેથી આ જજોને હટાવવા કારણો પૂછ્યા અને પુરુષ જજોને પણ લાગુ પડતા હશે તેમ કહેવામાં મને જરા પણ સંકોચ નથી. સુપ્રીમના ન્યાયાધીશ નાગરત્નાએ નોંધ્યું હતું કે એક સિવિલ મહિલા જજને ગર્ભપાત થયો હતો. તેનો ભાઈ કેંસરથી પીડાતો હતો.


મંદિરોની આસપાસ વેચવા પર સમગ્ર અસમ રાજ્યમાં પ્રતિબંધ લાગુ

ગુવાહાટી, તા. ૩ આસામમાં બીફ પર પ્રતિબંધ લગાવવામાં આવ્યો છે જેની જાહેરાત મુખ્યમંત્રી હેમંતા બિસ્વા સરમા દ્વારા કરવામાં આવી હતી. જેને પગલે સમગ્ર રાજ્યમાં હવેથી ગૌમાંસ રાખવા કે વેચવા પર પ્રતિબંધ રહેશે, રાજ્યના તમામ રેસ્ટોરંટ અને હોટેલોમાં હાલ ગૌમાંસ વેચવામાં નથી આવી રહ્યું.


કોંગ્રેસના લોકો આ પ્રતિબંધનું સ્વાગત કરે નહીં

આ કાયદાથી ગૌહત્યા રોકવામાં ઘણી સફળતા મળી છે. હવે અમે નિર્ણય લીધો છે કે આસામના કોઈ પણ રેસ્ટોરંટ કે સમારોહમાં પણ ગૌમાંસ નહીં પિરસી શકાય. અગાઉ આસામમાં મંદિરોની આસપાસ ગૌમાંસ વેચવા પર પ્રતિબંધ


પંજાબમાં ખાલિસ્તાનીઓનો શાંતિ ડોળવાનો પ્રયાસ નિષ્ફળ

અમૃતસરમાં પૂર્વ ઉપમુખ્યમંત્રી બાદલ પર પૂર્વ ખાલિસ્તાની આતંકીનો ગોળીબાર

અમૃતસર, તા. ૪  પંજાબના પૂર્વ ઉપમુખ્યમંત્રી અને અકાળી દળના વરિષ્ઠ નેતા સુખબિરસિંહ બાદલ પર જીવલેણ હુમલો કરવામાં આવ્યો હતો. બાદલ અમૃતસરમાં દરબાર સાહિબ (ગોલ્ડન ટેમ્પલ)માં અકાલ તણે આપેલ ક્ષ છે. પત્યે ખુ છે.આ છે ગોળીબાર પોતાની વ્હીલચેર પર બેઠા હતા ત્યારે પૂર્વ ખાલિસ્તાની આતંકીએ તેની ગોળી ચલાવી હત્યાનો પ્રયાસ કર્યો હતો. જોકે બાદલની સુરક્ષામાં તૈનાત બહાદૂર પોલીસ જવાનોએ આ હુમલાને નિષ્ફળ બનાવ્યો હતો અને હુમલાખોરે સ્થળ પર પુરુષોને પણ લાગુ પડતા હશે તેમ કહેવામાં મને જરા પણ સંકોચ નથી. સુપ્રીમના ન્યાયાધીશ નાગરત્નાએ નોંધ્યું હતું કે એક સિવિલ મહિલા જજને ગર્ભપાત થયો હતો. તેનો ભાઈ કેંસરથી પીડાતો હતો.


દરબાર સાહિબના ગેટ પાસે સેવાદાર તરીકે સેવા આપી રહ્યા હતા ત્યારે હુમલો, એલર્ટ પોલીસે જીવ બચાવ્યો

પંજાબના પૂર્વ ઉપમુખ્યમંત્રી દાખલ થયા હતા. ૨૦૦૪માં બુરાઈ જેલ તોડવામાં પણ તેનો હાથ હતો, જેમાં ૧૯૮૪માં પાકિસ્તાન ગયો હતો અને  ઇન્ટરનેશનલ સાથે જોડાયેલો છે. તે આતંકવાદના શરૂઆતના


