રવિવાર, તા. ૧૫ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

વ્યાપાર / ટચૂકડી

(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૧


ત્રણ IPOમાં રોકાણકારોની રૂ. ૨.૨૦ લાખ કરોડની બિડ

મુંબઈ, તા. ૧૪ વિતેલા સપ્તાહમાં આવેલા એકંદર રૂપિયા ૧૧૬૧૫ કરોડ ઊભા કરવા આવેલા ત્રણ જાહેર ભરણાંમાં વિતેલા સપ્તાહમાં દેશમાં સેકન્ડરી માર્કેટની સાથોસાથ પ્રાઈમરી માર્કેટમાં પણ જોરદાર આકર્ષણ જોવા મળ્યું હતું. રોકાણકારોએ કુલ રૂપિયા ૨૨૨૪૩૬ (અંદાજે રૂપિયા ૨.૨૦ ટ્રિલિયન) કરોડ ઠાલવ્યા હતા.

ભારતીય ઈક્વિટીમાં વિદેશી ફન્ડો ડિસેમ્બરમાં અત્યારસુધી નેટ લેવાલ રહ્યા

બીજી બાજુ સેકન્ડરી માર્કેટમાં વિદેશી સંસ્થાકીય રોકાણકારો (એફઆઈઆઈ)ની વેચવાલી ઓકટોબર-નવેમ્બરની સરખામણીએ ધીમી પડી રહી હોવાનું જોવા મળે છે. વિતેલા સપ્તાહમાં એફઆઈઆઈ ઈક્વિટી કેશમાં નેટ રૂપિયા ૨૨૫ કરોડની વેચવાલી કરી હતી જે તાજેતરના સમયની દ્રષ્ટિએ ઓછી હોવાનું માનવામાં આવે છે. ઘરેલુ સંસ્થાકીય રોકાણકારો (ડીઆઈઆઈ)એ રૂપિયા ૬૮૮ કરોડની નેટ ખરીદી કરી હતી.

સંપૂર્ણ ડિસેમ્બર મહિનાની વાત કરીએ તો ભારતીય ઈક્વિટીસ કેશમાં એફઆઈઆઈએ રૂપિયા ૧૧૭૦૬.૮૯ કરોડની જ્યારે ડીઆઈઆઈએ રૂપિયા ૪૬૭૨.૪૯ કરોડની નેટ ખરીદી કરી હતી. ઓકટોબર તથા નવેમ્બરમાં વિદેશી ફન્ડો નેટ વેચવાલ રહ્યા હતા.

વિતેલા સપ્તાહમાં આવેલા ત્રણ જાહેર ભરણાં વિશાલ મેઘા માર્ટ, વન મોબિક્વિક સિસ્ટમ્સ તથા સાઈ લાઈફ સાયન્સિસે એકત્રિત રીતે રૂપિયા ૧૧૬૧૫ કરોડના ભરણાં બહાર પાડયા હતા જેની સામે રોકાણકારો ખાસ કરીને રિટેલ રોકાણકારોએ જોરદાર પ્રતિસાદ આપી અંદાજે રૂપિયા ૨.૨૦ ટ્રિલિયનની બિડ ભરી હતી.

નવેમ્બરની નીચી સપાટીએથી આઈપીઓ અને નવ કંપનીઓના શેરના ડિસેમ્બરના પ્રારંભમાં બેન્ચમાર્ક સેન્સેક્સમાં નવેમ્બરની નીચી સપાટીએથી નિફટી૫૦ ઈન્ડેકસમાં ૬ ટકા જ્યારે નિફટી મિડકેપ તથા નિફટી સ્મોલકેપમાં અનુક્રમે ૮.૫૦ ટકા અને ૧૦.૩૦ ટકા રેલી જોવા મળી છે. જાહેર ભરણામાં લિસ્ટિંગ સમયે જ ઊંચા વળતર મળી રહેતા હોવાથી રોકાણકારો તેમાં નાણાં ઠાલવવાનું પસંદ કરી રહ્યા છે. જાહેર ભરણાંનો દોર આવતા સપ્તાહે પણ જોવા મળશે. આવતા સપ્તાહે ૪ થી ૫ નવેમ્બરની નીચી સપાટીએથી લિસ્ટિંગ નિર્ધાર્યા છે.


સોનું બે દિવસમાં રૂ.૧૭૦૦ તથા ચાંદી રૂ.૪૦૦૦ તૂટી : કૂંડમાં તેજીનો પવન

મુંબઈ, શનિવાર | ધામી હતી સામે વિશ્વબજાર મુંબઈ ઝવેરીબજારમાં આજે શનિવારના કારણે બુલીયન બજાર સત્તાવાર બંધ રહીહતી. જોકે બંધ બજારે સોના- ચાંદીના ભાવમાં ઘટાડો આગળ વધ્યો હતો. નવી માગ ૨૦૨૪ના વર્ષમાં સોનામાં ૩૦ ટકાની ભાવ વૃધ્ધિ થતાં દસ વર્ષનો રેકોર્ડ તૂટ્યોઃ બંધ બજારે રૂપિયા સામે ડોલરના ભાવ ઉચકાયા

૨૬૭૧થી ૨૬૭૨ વાળા વધુ ઘટી નીચામાં રૂ.૮૯૫૦૦ રહ્યા હતા. અમદાવાદ બજારમાં ૨૬૪૬ થઈ છેલ્લે ભાવ સપ્તાહના અંતે બે દિવસમાં સોનાના ભાવ રૂ.૧૭૦૦ જ્યારે ચાંદીના ભાવ રૂ.૪૦૦૦ તૂટી ગયાના નિર્દેશો હતા. વિશ્વબજારમાં સોના પાછળ ચાંદીના ભાવ ઔશદીઠ છેલ્લે ૩૦.૫૬ ડોલર રહ્યાના સમાચાર હતા. વિશ્વબજારમાં ડોલર ઈન્ડેક્સ ઊંચા જતાં વૈશ્વિક સોનામાં ફંડોની વેચવાલી ચાલુ રહ્યાના સમાચાર હતા. વૈશ્વિક ડોલર ઈન્ડેક્સ ઉંચામાં ૧૦૭ પાર કરી ૧૦૭.૧૯ થઈ ૧૦૬.૯૫ છેલ્લે રહ્યાના સમાચાર હતા. દરમિયાન, વિશ્વબજાર પાછળ ઘરઆંગણે અમદાવાદ ઝવેરીબજારમાં સોનાના ભાવ ૧૦ ગ્રામદીઠ વધુ રૂ.પ૦૦ ઘટી ૯૯.૫૦ના રૂ.૭૮૮૦૦ તથા ૯૯.૯૦ના રૂ. ૭૯૦૦૦ બોલાતા થયા હતા જ્યારે અમદાવાદ ચાંદીના ભાવ કિલોના વધુ પાછળ માનસ વેંચવાનું હતું. ઈમ્પોર્ટ કોસ્ટ નીચી ઉતરતાં દેશના ઝવેરીબજારોમાં ભાવ માટે નિયમો લાવી શકે છે. ઈન્સ્યોરન્સ રેગ્યુલેટર સમગ્ર ઈન્ડસ્ટ્રીમાં સંતુલિત વૃદ્ધિ પૂછે બેંકો દ્વારા વીમા ઉત્પાદનોના વેચાણ પર નિર્ભરતા ઘટાડવા નિયમો ઘડાશે

નવી દિલ્હી, તા. ૧૪ ઈન્સ્યોરન્સ રેગ્યુલેટરી એન્ડ ડેવલપમેન્ટ ઓથોરિટી ઓફ ઈન્ડિયા બેંકો દ્વારા વીમા ઉત્પાદનોના વેચાણ પર જીવન વીમા કંપનીઓની વધુ પડતી નિર્ભરતા ઘટાડવા માટે જીવન વીમા ઉત્પાદનો માટે વૈવિધ્યસભર વિતરણ ચેનલોને પ્રોત્સાહન આપવાની મુંબઈ, શનિવાર ધામી હતી સામે વિશ્વબજાર 
સતત દબાણ હેઠળ જોવા મળ્યા હતા.
બેંકો દ્વારા વીમા ઉત્પાદનોના વેચાણથી ભ્રામક અને તેની નજીક પહોંચી ગયું છે. ભારતના કુલ સ્માર્ટફોન શિપમેન્ટમાં પG ફોનનો હિસ્સો ગત નાણાકીય વર્ષના બીજા ક્વાર્ટરમાં ૫૭ ટકાથી વધીને ચાલુ નાણાકીય વર્ષના બીજા ક્વાર્ટરમાં ૮૩.૪ ટકા થઈ ગયો છે. આ સમયગાળા દરમિયાન, ચીનની પG ફોન શિપમેન્ટ ૮૯.૫ ટકાથી વધીને ૯૫.૬ ટકા થઈ ગઈ છે.

આ સમયગાળા દરમિયાન, ચીને ત્રિમાસિક ધોરણે કોઈ નોંધપાત્ર વધારો નોંધાવ્યો નથી. ભારતથી વિપરીત, 4G ફોનનો ચીનનો હિસ્સો નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૪ના ત્રીજા ક્વાર્ટરમાં ૯૩.૨ ટકાથી ઘટીને ચોથા ક્વાર્ટરમાં ૮૯.૮ ટકા થયો હતો.

5G સ્માર્ટફોન શિમેન્ટમાં ભારત ચીનની નજીક, 4G ફીચર ફોનના વેચાણમાં ઘટાડો

નવી દિલ્હી, તા. ૧૪ ભારતે છેલ્લા ૧૨ મહિનામાં ૪G થી 4G સ્માર્ટફોન શિપમેન્ટમાં ચીન સાથેનું અંતર નોંધપાત્ર રીતે ઘટાડ્યું છે. અને તેની નજીક પહોંચી ગયું છે. ભારતના કુલ સ્માર્ટફોન શિપમેન્ટમાં પG ફોનનો હિસ્સો ગત નાણાકીય વર્ષના બીજા ક્વાર્ટરમાં ૫૭ ટકાથી વધીને ચાલુ નાણાકીય વર્ષના બીજા ક્વાર્ટરમાં ૮૩.૪ ટકા થઈ ગયો છે. આ સમયગાળા દરમિયાન, ચીનની પG ફોન શિપમેન્ટ ૮૯.૫ ટકાથી વધીને ૯૫.૬ ટકા થઈ ગઈ છે.

એવો અંદાજ છે કે દેશમાં પહેલેથી જ ૨૫ કરોડ ૫G સ્માર્ટફોન છે. ભારતનો સ્માર્ટફોન બેઝ, જે નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૪માં ૬૦ કરોડ હતો, તે નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૫ સુધીમાં વધીને ૬૯૫ કરોડ અને નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૬-૨૭ સુધીમાં ૯૧૫ કરોડ થવાની ધારણા છે અને તે બજારનો સંખ્યામાં વધુ ઘટાડો થવાની ધારણા છે.

ભારતમાં, નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૫ના પ્રથમ ત્રિમાસિક ગાળામાં તમામ સ્માર્ટફોન શિપમેન્ટમાં પG ફોનનો હિસ્સો ૭૭ ટકા હતો, જેનો અર્થ છે કે અગાઉના ક્વાર્ટરની તુલનામાં ઘણો મોટો હિસ્સો આવરી લેશે. દરમિયાન, ૨જી ગ્રાહકોની બીજા ક્વાર્ટરમાં ૭ ટકાથી વધુનો વધારો થયો છે. ચાલુ નાણાકીય વર્ષના બીજા ક્વાર્ટરમાં પણ સ્માર્ટફોન શિપમેન્ટ ૩.૮૪ કરોડ સુધી પહોંચી ગયું છે, જે કોઈપણ ક્વાર્ટરમાં સૌથી વધુ છે. આ એક ક્વાર્ટર પહેલાની સરખામણીએ ૪૩ ટકા અને એક વર્ષ અગાઉના સમાન સમયગાળાની સરખામણીમાં ૫૩ ટકાનો વધારો દર્શાવે છે.

ચાલુ નાણાકીય વર્ષના બીજા ક્વાર્ટરમાં ભારતમાં 5G સ્માર્ટફોનનું શિપમેન્ટ પ૩% વધીને ૩.૮૪ કરોડ થયુ

તેનાથી વિપરીત, લોઅર-એન્ડ સ્માર્ટફોન અને ૪G ફીચર ફોનના વેચાણમાં પણ ઘટાડો થયો છે. તે જ સમયે, ૪૯ શિપમેન્ટમાં પણ ઘટાડો થયો છે અને તે ચાલુ નાણાકીય વર્ષના પ્રથમ ક્વાર્ટરમાં ૭૯ લાખથી ઘટીને બીજા ક્વાર્ટરમાં ૭૭ લાખ થઈ ગયો છે.


સરકારી ગોદામોમાં ટાર્ગેટ કરતા ચોખાનો સ્ટોક વધી જતા નિકાસ પ્રોત્સાહનની વકી

મુંબઈ, તા.૧૪ એકંદર સ્ટોક ૪.૪૧ કરોડ ટન જોવા મળી વર્તમાન વર્ષના ડિસેમ્બરના પ્રારંભમાં રહ્યો છે. સરકારી ગોદામોમાં ચોખાનો સ્ટોક સરકારના ૭૬ લાખ ટનના ટાર્ગેટ કરતા પાંચ ગણા કરતા પણ વધુ પહોંચી જતા ચોખાની નિકાસમાં વધારો થવાની શક્યતા જોવાઈ રહી છે.

ફૂડ કોર્પોરેશન ઓફ ઈન્ડિયા (એફસીઆઈ)ના સુત્રોએ જણાવ્યું હતું કે સરકારના અનાજ ભંડારમાં હાલમાં ચોખા ઉપરાંત ઘઉંનો સ્ટોક પણ ૧.૩૮ કરોડ ટનના ટાર્ગેટની સામે ૨.૨૩ કરોડ ટન રહ્યો છે.

ટૂંક સમયમાં નવા પાકનું આગમન

ગયા વર્ષે ચોમાસાની અનિશ્ચિતતાને ધ્યાનમાં રાખી સરકારે ચોખાની નિકાસ પર મર્યાદાઓ લાગુ કરી હતી.

આ વર્ષે ચોખાના બંપર પાકની આશાને ધ્યાનમાં રાખી સરકારે ચોખાની નિકાસ પરના મોટાભાગના અંકૂશો દૂર કર્યા છે.

ચોખાના નવા પાકના આગમન સાથે સરકારી ગોદામોમાં વધુ માલ ભરાવો થવાની શક્યતા છે. આ હકીકતને ધ્યાનમાં રાખી ચોખાની નિકાસને સરકાર પ્રોત્સાહન આપે તો નવાઈ નહીં એમ સ્થાનિક સુત્રોએ જણાવ્યું હતું.
