--- OCR Start ---
તેનું ચૅમ્પિયન તરીકનું સ્તર દાખવ્યું.'
-વિશ્વનાથન આનંદ
પાંચ વખતના ભૂતપૂર્વ વર્લ્ડ ચૅમ્પિયન

૬૪ ચોરસની રમતમાં તમે અનંત સંભાવનાઓની દુનિયા ખોલી નાખી છે. માત્ર
૧૮ વર્ષની ઉંમરે વિશ્વનો ૧૮મો ચેસ ચૅમ્પિયન બનવા બદલ ગુકેશ,
વિશ્વનાથન આનંદના પગલે ચાલતા હવે તમે પણ ભારતની નવી ચેસ પેઢીનું માર્ગદર્શન
કરી રહ્યા છો.”
- સચિન તેંડુલકર, ભૂતપૂર્વ ક્રિકેટર

૬ ગુકેશને માર અભિનંદન. વિશ્વમાં શ્રેષ્ઠ અને સૌથી યુવા (ચેસ) ખેલાડી તરીકે
પ્રાપ્ત થયેલી સિદ્ધિ મેળવવા બદલ શુભેચ્છા. ભારતને (તમારા પર) ગૌરવ છે.’
- નીરજ ચોપરા, ઓલિમ્પિક ગોલ્ડ મેડાલિસ્ટ

વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયનશિપ ૨૦૨૪

તારીખ મેચ પરિણામ મુવ્ઝ સ્કોર
(ગુકેશ-લિરેન)
૨૫/૧૧ ૧ લિરેન જીત્યો ૪૨ ૦.૦-૧.૦
૨૬/૧૧ ૨ ડ્રો ૨૩ ૦.૫-૧.૫
૨૭/૧૧ ૩ ગુકેશ વિજેતા ૩૭ ૧.૦-૦.૫
૨૯/૧૧ ૪ ડ્રો ૪૨ ૨.૦-૨.૦
૩૦/૧૧ ૫ ડ્રો ૪૦ ૨.૫-૨.૫
૦૧/૧૨ ૬ ડ્રો ૪૬ ૩.૦-૩.૦
૦૩/૧૨ ૭ ડ્રો ૪૨ ૩.૫-૩.૫
૦૪/૧૨ ૮ ડ્રો ૫૧ ૪.૦-૪.૦
૦૫/૧૨ ૯ ડ્રો ૫૪ ૪.૫-૪.૫
૦૭/૧૨ ૧૦ ડ્રો ૩૬ ૫.૦-૫.૦
૦૮/૧૨ ૧૧ ગુકેશ વિજેતા ૨૯ ૬.૦-૫.૦
૦૯/૧૨ ૧૨ લિરેન જીત્યો ૩૯ ૬.૫-૬.૦
૧૧/૧૨ ૧૩ ડ્રો ૬૯ ૬.૫-૬.૫
૧૨/૧૨ ૧૪ ગુકેશ વિજેતા ૪૮ ૭.૫-૬.૫

ઈનામની રકમ કેવી રીતે વહેંચવામાં આવી?

વર્લ્ડ ચેસ ચૅમ્પિયનશિપમાં કુલ મળીને ૨૫ લાખ ડોલર (આશરે રૂ. ૨૧.૨ કરોડ) થવા જાય છે.
નિયમ અનુસાર પ્રત્યેક વિજય બદલ ખેલાડીને બે લાખ ડોલર (આશરે રૂ. ૧.૬૯ કરોડ) મળે. ગુકેશ
ત્રણ મેચ જીત્યો એટલે તેણે ૬ લાખ ડોલર (આશરે રૂ. ૫.૦૭ કરોડ) અને લિરેન બે મેચ જીત્યો એટલે
તેને ૪ લાખ ડોલર (રૂ. ૩.૩૮ કરોડ રૂપિયા) મળે. બાકી રહેલી ૧૫ લાખ ડોલરની રકમ બંનેમાં
સરખા ભાગે વહેંચાય. આ પ્રમાણે જોતાં ગુકેશને કુલ મળીને ૧૩.૫ લાખ ડોલર (આશરે રૂપિયા
૧૧.૪૫ કરોડ) અને લિરેનને ૧૧.૫ લાખ ડોલર (આશરે રૂ. ૯.૭૫ કરોડ) રકમ મળી.

ન્યુઝીલેન્ડ પર ઈંગ્લેન્ડ સામેની ટેસ્ટ
શ્રેણીમાં વ્હાઈટવોશથી બચવાનું દબાણ

ડિસેમ્બરઃ સત્તાત ટેસ્ટ શ્રેણી પુર્ણ થશે. ન્યુઝીલેન્ડ અને ઈંગ્લેન્ડ વચ્ચે ૧૪ ડિસેમ્બરના રોજ શનિવારે
વહેલી પરોઢે ૩.૩૦થી ત્રીજી અને આખરી ટેસ્ટ શરુ થશે. ત્યારે ટેસ્ટ શ્રેણીમાં ઈંગ્લેન્ડ સામે
ન્યુઝીલેન્ડની ટીમ પર વ્હાઈટવોશથી નાલેશીથી બચવાનું દબાણ રહેશે. ન્યુઝીલેન્ડના સ્ટાર ફાસ્ટ
બોલર સાઉથીની કારકિર્દીની તે આખરી ટેસ્ટ મેચ બની રહેશે.

જુવેન્ટસ સામે હારતાં માંચેસ્ટર સિટી પર
ચૅમ્પિયન્સ લીગમાંથી બહાર ફેંકાવાનું જોખમ

ચૅમ્પિયન્સ લીગમાં ઈટાલીયન ક્લબ જુવેન્ટસે ૨-૦થી માંચેસ્ટર સિટીને હરાવતાં ઈંગ્લિશ
ક્લબનો કંગાળ રેકોર્ડ આગળ ધપાવ્યો હતો. સિટીની ટીમ છેલ્લી ૧૦માંથી માત્ર એક જ મેચ જીતી
શકી છે અને તેમનો આ સાતમો પરાજય હતો. વ્હાલોવિચ અને મેક્કેનીએ ગોલ ફટકારતાં
જુવેન્ટસને પરાજીત કર્યું હતું. સિટી છેક ૨૨માં ક્રમે ફેંકાયું છે. એમ્બાપ્પે, વિનિસિઅસ જુનિયર
અને બેલિંગહામના ગોલની મદદથી ૩-૨થી રિયલ મેડ્રિડે એટલાન્ટાને હરાવ્યું હતું. ડેકેટેલાર
અને લૂકમાને એટલાન્ટા તરફથી ગોલ કર્યા હતા. રિયલ પોઈન્ટ ટેબલમાં ૨૦માં ક્રમે છે.
બાર્સેલોના ૩-૨થી ડોર્ટમંડ સામે, આર્સેનલ ૩-૦થી મોનાકો સામે જીત્યું હતું.

ઓસ્ટ્રેલિયાના બેટ્સમેનોનું ફોર્મ ચિંતાજનક છે
આવતીકાલથી ત્રીજી ટેસ્ટઃ ભારત-ઓસ્ટ્રેલિયાની સમાન સ્થિતિ

ભારત જો ટીમ વર્ક સાથે દેખાવ કરે તો જીતી શકે તેમ છે. સમસ્યાતો છે જ. તેઓના સદનસીબે ટ્રાવિસ
હેડે બીજી ઇનિંગમાં ૧૪૦ રનની ઇનિંગ રમી
શકે તેમ છે. ભલે બીજી ટેસ્ટમાં ઓસ્ટ્રેલિયાએ ખ્વાજા, મેસ્વીની, સ્મિથ, મિચેલ માર્શ અને
વિજય મેળવીને શ્રેણી ૧-૧થી બરાબર કરી કેરી પણ નિષ્ફળ રહ્યા છે. લાબુશેને હજુ બે
ટેસ્ટમાં એક જ અર્ધશતક ફટકાર્યું છે.
ભારતની પણ તેવી જ સ્થિતિ છે. કેપ્ટન
રોહિત શર્માનું બીજી ટેસ્ટમાં પુનરાગમન થયું
ભારત બ્રિસ્બેન ટેસ્ટમાં ત્રણ અને ઓસ્ટ્રેલિયા
એક ફેરફાર કરશે તેમ મનાય છે

પણ તે ૩ અને ૬ રન બનાવી નિષ્ફળ રહ્યો છે. જુનિયર ભારત
તે છઠ્ઠા ક્રમે જ રમશે પણ તે છેલ્લી ઘડીએ નિર્ણય
બદલી ઓપનિંગમાં આવે તેવી પણ શક્યતા
છે. ભારત તેની ટીમમાં અશ્વીનના સ્થાને જાડેજા
અને હર્ષિત રાણાની જગ્યાએ આકાશ દીપનો
સમાવેશ કરી શકે છે. ઓસ્ટ્રેલિયાના કેપ્ટન
કમિન્સે કહ્યું છે કે હેઝલવુડ ફિટ થઈ ગયો છે
અને ઇલેવનમાં સ્થાન મેળવશે. જો એમ થશે તો
બોલેન્ડને બહાર બેસવું પડશે.

મેન્ટલ કન્ડિશન કોચ પેડી અપ્ટોન ફરી
ભારતના વિશ્વવિજયના પાયામાં

સિંગાપોરઃ વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયનશિપના મુકાબલા
અગાઉ જ ક્રિકેટમાં જાણીતા મેન્ટલ કન્ડિશન કોચ
સાઉથ આફ્રિકાના પેડી અપ્ટોનની સેવા લેવાનું
નક્કી કર્યું હતું. ૧૨માં અને આખરી તેમજ
ખરાખરીના જંગ અગાઉ જ અપ્ટોને કહ્યું હતું કે, અમે
આખરી અને નિર્ણાયક મેચ અગાઉ કોઈ પણ વિશેષ
પ્રકારની ચર્ચા-વિચારણા કરી નહોતી. તેની પાસે ૧૪
મેચનું આયોજન હતું અને તે તેને જ વળગી રહ્યો
હતો. નોંધપાત્ર છે કે, ભારતે ૨૦૧૧માં વન ડે વર્લ્ડ
કપ જીત્યો ત્યારે પણ અપ્ટોન ભારતીય ક્રિકેટ ટીમના
મેન્ટલ કન્ડિશનિંગ કોચ હતા. તેમણે કોહલીને
કંગાળ ફોર્મમાંથી બહાર લાવવામાં પણ પાયાની
ભૂમિકા ભજવી હતી.

ગુકેશની કારકિર્દીની મહત્વનાં સીમાચિહ્નો

૧ સૌથી યુવા વયનો ચેસ | સૌથી યુવા વયનો | એશિયન ગેમ્સમાં
વર્લ્ડ ચૅમ્પિયન. ૧૪ ચેસ ઓલિમ્પિયાડમાં સિલ્વર મેડલ વિજેતા.
મેચની ચેસ વર્લ્ડ ટીમ ઈવેન્ટમાં
ચૅમ્પિયનશિપમાં ત્રણ વ્યક્તિગત રીતે બે ગોલ્ડ ૨૦૨૨ની હાંગઝોઉ
મેચ જીતનારો સૌથી મેડલ જીતનારો ખેલાડી. ગેમ્સમાં મેન્સ ટીમ
યુવા ખેલાડી કેન્ડિડેટ માસ્ટર્સ ચેસ ઈવેન્ટમાં સિલ્વર મેડલ
ટુર્નામેન્ટ જીતનારો ખેલાડી. ૧૭ વર્ષની જીત્યો હતો
ઉંમરે આ સિદ્ધિ મેળવી.

૪ ચેસ ઓલિમ્પિયાડમાં ટીમ ઈવેન્ટમાં ૩ વિશ્વનો ત્રીજા ક્રમનો સૌથી યુવા
એક અને બ્રોન્ઝ મેડલ પણ જીત્યો છે. આમ વયનો ગ્રાન્ડમાસ્ટર અને ભારતનો
બ્રોન્ઝ મેડલ પણ જીત્યો છે. ચેસ ઓલિમ્પિયાડમાં તેની પાસે કુલ ચાર મેડલ્સ છે. સૌથી યુવા વયનો ગ્રાન્ડમાસ્ટર. તે ૧૨
ઓલિમ્પિયાડમાં તેની પાસે કુલ ચાર મેડલ્સ છે. વર્ષ, ૭ મહિના અને ૧૭ દિવસની ઉંમરે
ગ્રાન્ડમાસ્ટર બન્યો હતો.


આનંદ અને કાર્લસન વચ્ચેની ૨૦૧૩ની વર્લ્ડ
ચૅમ્પિયનશિપ જોઈ ૭ વર્ષના ગુકેશે ચેસને અપનાવ્યું

માતા-પિતાની સાથે ગુકેશે શોખ માટે જ ચેસ રમવાનું શરૂ કર્યું હતું. આ દરમિયાન વર્ષ
૨૦૧૩માં ચેન્નાઈમાં ભારતના ડિફેન્ડિંગ વર્લ્ડ ચૅમ્પિયન વિશ્વનાથન આનંદ અને નોર્વેના
ચેલેન્જર મેગ્નસ કાર્લસન વચ્ચે વર્લ્ડ ચેસ ચૅમ્પિયનશિપનો મુકાબલો ખેલાયો હતો. સાત
વર્ષનો ગુકેશ પણ આ મુકાબલો નિહાળ્યો હતો. તે ભારતના ધુરંધર વિશ્વનાથન આનંદથી
ખૂબ જ પ્રભાવિત થયો હતો અને આ પછી જ તેણે ચેસને એક રમત તરીકે અપનાવી લીધી
અને ત્યાર બાદ તેનું સમગ્ર ધ્યાન ચેસ પર આપવાનું નક્કી કર્યું હતું.

ભારતની મહિલા ટીમ ૯-૦થી થાઈલેન્ડને હરાવીને
જુનિયર એશિયા કપની સેમિ ફાઈનલમાં

પ્રવેશ મેળવી લીધો હતો. હવે ભારતનો મુકાબલો તારીખ ૧૪મી ડિસેમ્બરે જાપાન સામે થશે.
જ્યારે બીજી સેમિફાઈનલમાં ચીન અને સાઉથ કોરિયા ટકરાશે. દીપિકા સેહરાવતે ચાર અને
કનિકા સિવાચે ત્રણ તેમજ સાક્ષી રાણા અને લાલરિપુઈએ એક-એક ગોલ નોંધાવ્યા હતા.

--- OCR End ---