બુધવાર, તા. ૧૧ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

ઈઝરાયેલે સીરિયાની કથળેલી સ્થિતિનો ફાયદો ઉઠાવીને તેના નૌકામથક પર અને તેના સરહદી વિસ્તારો પર બોમ્બમારો કર્યો હતો. ઈઝરાયેલે ૩૦૦થી પણ વધુ એરસ્ટ્રાઈક કરી હતી. તેનું કહેવું હતું કે તેણે સીરિયાના રાસાયણિક શસ્ત્રો ધરાવતા સ્થળો પર હુમલા કર્યા હતા. તેનું લક્ષ્યાંક મુખ્યત્વે ગોલન હાઈટ્સ પર કબ્જો છે. એના દ્વારા તે સીરિયાને લેબનોન દ્વારા જોડતો માર્ગ બંધ કરીને તેને પોતાના કબ્જામાં લેવા માંગે છે. આગામી દિવસોમાં તે આ વ્યૂહ મુજબ જ હુમલા કરવાનું છે. ઈઝરાયેલના લશ્કરના હુમલામાં રીતસરના કાટમાળ બની ગયેલા સ્થળ પરથી એક બાળક પસાર થઈ રહ્યો છે, જાણે એકોલિપ્સ ફિલ્મનું દ્રશ્ય હોય તેવું લાગે છે.

પરમાણુ હોનારત પછી વિસ્તાર ખાલી કરાવાયો હતો

ચેર્નોબિલના વેસ્ટલેન્ડમાં ટકી ગયેલા શ્વાનો સુપરડોગ બન્યા

નવી દિલ્હી, તા.૧૦ |  વિજ્ઞાનીઓને ચેર્નોબિલ પરમાણુ હોનારતના સ્થળ આસપાસના વિસ્તારોમાં રહેતા અન્ય શ્વાનોથી નજીક રહેતા શ્વાનોમાં સુપરપાવર વિકસ્યો હોવાની જાણકારી મળી છે જે તેમને રેડિયેશન, ભારે ધાતુ અને પ્રદુષણથી બચાવી શકે છે. સંશોધકોએ ચેર્નોબિલ એક્સક્લુઝીવ ઝોન નજીક રહેતા ૧૧૬ રખડતા શ્વાનોના લાહીના નમૂના એકત્ર કર્યા અને જાણકારી મેળવી કે આસપાસના વિસ્તારોમાં રહેતા અન્ય શ્વાનોથી આનુવાંશિક રીતે ભિન્ન બે અલગ અલગ ગુણવાળી વસતી અહીં વસી રહી છે. એનાથી સિદ્ધ થાય છે કે તેઓ આ વિષયુક્ત વાતાવરણમાં લાંબો સમય રહેવાને કારણે તેને અનુકૂળ થઈ ગયા હતા.

સુપરપાવર મેળવેલા શ્વાનોના અભ્યાસ પરથી માનવજીવન પર પર્યાવરણના પ્રભાવ અને ઉપાયની જાણકારી મળી શકે

૧૯૮૬માં ચેર્નોબિલ પરમાણુ પ્લાન્ટની દુર્ઘટના દરમ્યાન ઈતિહાસનો સૌથી મોટો રેડિયોએક્ટિવ સ્રાવ થયો. આ હોનારતને કારણે લોકોને આ વિસ્તારમાંથી હટાવી લેવામાં આવ્યા. હાલ આ વિસ્તારમાં રહેતા રખડતા શ્વાનો સંભવિતપણે હોનારત પછી ચાલ્યા ગયેલા લોકોએ છોડી દીધેલા પાલતુ શ્વાનોના વંશજો હોઈ શકે. ઉપરાંત માનવીની ગેરહાજરીમાં અહીં અન્ય વન્ય જીવોએ પણ પોતાનું સ્થાન બનાવ્યું.  કઠોર વાતાવરણમાં રહેતા આ શ્વાનોના જીન્સમાં કયો પ્રભાવ પડ્યો છે તેનું વિશ્લેષણ માટે ૨૦૧૮-૧૯ દરમ્યાન આ વિસ્તારમાં રહેતા વરુઓ અને શ્વાનોના લોહીના નમૂના એકત્ર કર્યા. તેઓ જાણવા ઈચ્છતા હતા કે આવા વાતાવરણમાં રહેતા આ શ્વાનોનું જીન્સમાં કયો પ્રભાવ પડ્યો છે. સંશોધન બાદ જાણકારી મળી કે આ શ્વાનોમાં ૪૦૦ જેટલા જેનેટિક લોકેશન છે જે અન્ય શ્વાનોથી અલગ છે. આ જીન્સ તેમને વિષયુક્ત વાતાવરણમાં જીવવાની ક્ષમતા આપે છે. વિજ્ઞાનીઓએ એવા બાવન જીન્સની ઓળખ કરી છે જે આ વિષયુક્ત વાતાવરણમાં રહેવાને કારણે વિકસીત થયા છે. એનાથી સાબિત થાય છે કે અનુકૂળ થવાની પ્રક્રિયાનો અભ્યાસ સીમિત નથી. આ વિસ્તારમાં રહેતા વૃક્ષો પર રહેતા લીલા દેડકા પણ રેડિયેશન અને અન્ય વિષયુક્ત અસરોથી મુક્ત રહી શક્યા છે. સાઈટ પર રહેતા કાળી ત્વચાવાળા ટ્રી ફોગ્સનો અભ્યાસ કરતા વિજ્ઞાનીઓને જાણ થઈ કે તેમનો મૂળ રંગ લીલો હતો પણ હવે વિષયુક્ત વાતાવરણને કારણે ત્વચાનો રંગ કાળો પડી ગયો હતો. સાથે જ તેમનામાં પણ રેડિયેશનનો સામનો કરવાની ક્ષમતા વિકસીત થઈ ગઈ. શોધકર્તાઓના મતે આ શ્વાનોની અનુકૂળ થવાની પ્રક્રિયાનો અભ્યાસ કરીને માનવ સ્વાસ્થ્ય પર પર્યાવરણના પ્રભાવ અને ઉપાયની જાણકારી મળી શકે.

રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
એરાઉન્ડ ધ વર્લ્ડ
ટ્રમ્પે ખાલિસ્તાનવાદી હરમીતને આસિસ્ટન્ટ એટર્ની જનરલ નિમ્યાં

અમેરિકાના પ્રમુખપદે ચૂંટાયેલા ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે ભારતીય-અમેરિકન વકીલ હરમીત કે ધિલ્લોનની જસ્ટિસ ડીપાર્ટમેન્ટમાં નાગરિક અધિકારો માટે સહાયક એટર્ની જનરલ તરીકે નિમણૂક કરવાની જાહેરાત કરી હતી. કેનેડામાં હરદીપસિંહ નિજ્જરની હત્યાના મુદ્દે ભારતની ટીકા કરી ચૂકેલાં હરમીતને ખાલિસ્તાનતરફી માનવામાં આવે છે. હરમીતે ભૂતકાળમાં ખેડૂતોના આંદોલન મુદ્દે પણ મોદી સરકારની ટીકા કરી હતી. ભારતના ચંદીગઢમાં જન્મેલા હરમીત ધિલ્લોને અમેરિકન કાયદાકીય જગતમાં પોતાનું આગવું સ્થાન બનાવ્યું છે. સાન ફ્રાન્સિસ્કોમાં પોતાની કાયદાકીય કંપનીની સ્થાપના કરનારાં હરમીતની ગણના બિગ ટેક કંપનીઓની સેન્સરશીપ સામે લડનારાં વકીલ અને મુક્ત વાણી સ્વાતંત્ર્યનો બચાવ કરવા સહિતના માનવાધિકારોનાં તરફદાર વકીલ તરીકે સક્રિય ભૂમિકા ભજવી હતી. હરમીતના પિતા તેજપાલ સિંહ ધિલ્લોન ઓર્થોપેડિક સર્જન છે. ધિલ્લોન સર્જન તરીકે કારકિર્દી બનાવી શકે તે માટે તેને પરિવાર યુનાઈટેડ સ્ટેટ્સ ગયો હતો. ધિલ્લોનનો પરિવાર ઉત્તર કેરોલિનાના સ્મિથફિલ્ડમાં સ્થાયી થયો એ પહેલાં હરમીતે ન્યૂ યોર્કમાં અભ્યાસ કર્યો હતો. થાય છે. નાગરિક સ્વતંત્રતાઓનાં ઉગ્ર હિમાયતી હરમીતે ટ્રમ્પના ચૂંટણી પ્રચારમાં વાણી સ્વાતંત્ર્યનો બચાવ કરવા સહિતના માનવાધિકારોનાં તરફદાર વકીલ તરીકે સક્રિય ભૂમિકા ભજવી હતી. નેતાન્યાહુ ભ્રષ્ટાચારના કેસમાં હાજર, હોલીવુડના બિલિયોનર પાસેથી લાંચનો આરોપ  ઈઝરાયલના વડાપ્રધાન બેન્જામિન નેતન્યાહુ અંતે તેમની સામેના ભ્રષ્ટાચારના કેસમાં તેલ અવીવની એક અદાલતમાં હાજર થયા હતા. બેન્જામિને પોતાને ભ્રષ્ટાચારના કેસમાં નિર્દોષ ગણાવીને પોતાને નિર્દોષ સાબિત કરવા માટે પુરાવા કર્યા છે. નેતાન્યાહુ સામે લાંબા સમયથી ચાલતા ભ્રષ્ટાચારના ટ્રાયલમાં વારંવાર સમન્સ છતાં નેતાન્યાહુ હાજર ના છતા કોર્ટે તેમની સામે એરેસ્ટ વોરંટ બહાર પાડવાની ધમકી આપી હતી. નેતાન્યાહુ ક્રિમિનલ લો કેસમાં કોર્ટમાં આરોપી તરીકે હાજર થનારા ઈઝરાયેલના પહેલા વડા પ્રધાન બન્યા છે. ૭૫ વર્ષીય નેતાન્યાહુ સામે છેતરપિંડી, વિશ્વાસ ભંગ અને ત્રણ અલગ-અલગ કેસમાં લાંચ લેવાનો આરોપ છે. નેતન્યાહુ સાથે વ્યક્તિગત અને વ્યધિક હિતમાં મદદ કરવાનું બદલામાં હોલીવુડનું અબ્જોપતિ પાસેથી હજારો ડોલર શેમ્પેન સ્વીકારવાનો આરોપ છે. નેતાન્યાહુએ પોતાના અને તેના પરિવાર માટે કવરેજના બદલામાં મોગલ્સને ફાયદાકારક નિયમોને પ્રોત્સાહન આપ્યું હતું એવો પણ આરોપ છે. ટ્રમ્પે જસ્ટિન ટુડોને ગવર્નર, કેનેડાને સ્ટેટ ગણાવ્યું અમેરિકાના પ્રમુખપદે ચૂંટાયેલા ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પ અને કેનેડાના વડાપ્રધાન જસ્ટિન ટુડો વચ્ચે વાયુધ્ધ જામ્યું છે. ટ્રમ્પે કેનેડાના વડા પ્રધાન ટુડોનો “કેનેડા સ્ટેટના ગવર્નર જસ્ટિન ટુડો” તરીકે ઉલ્લેખ કરીને કટાક્ષ કર્યો હતો અને આડકતરી રીતે કેનેડાના માલ પર આકરો ટેક્સ લાદવાની ધમકી આપી હતી. જસ્ટિન ટુડોએ તેનો જવાબ આપતાં કહ્યું છે કે, કેનેડાના માલ પર ટેક્સ લાદવાથી કેનેડાના અર્થતંત્રને જ ફટકો નહીં પડે પણ અમેરિકનો માટે પણ જીવન નિર્વાહ મોંઘો થઈ જશે. ટ્રમ્પે સોશિયલ મીડિયા પર લખ્યું હતું કે, ગ્રેટ સ્ટેટ ઓફ કેનેડાના ગવર્નર જસ્ટિન ટુડો સાથે ડિનરમાં મજા આવે છે. હું ટૂંક સમયમાં ગવર્નરને ફરીથી મળવાની રાહ જોઈ રહ્યો છું કે જેથી કરીને અમે ટેરિફ અને

(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૭
દિલ્હી વિધાનસભા ચૂંટણી પ્રચારમાં પુષ્પા ફિલ્મની ધમાલ

એક તરફ દેશમાં પુષ્પા-૨ ફિલ્મનો ક્રેઝ ચાલી રહ્યો છે. ફિલ્મના નામે કમાણીના દરરોજ નવા વિક્રમો બની રહ્યા છે. બીજી તરફ દિલ્હીની આગામી વિધાનસભાની ચૂંટણીમાં પણ પુષ્પાનો બુખાર જોવા મળી રહ્યો છે. આમ આદમી પાર્ટીએ ઠેર-ઠેર કેજરીવાલના પુષ્પા સ્ટાઈલના પોસ્ટર્સ લગાવ્યા છે અને નીચે લખ્યું છેઃ કેજરીવાલ જૂકેગા નહીં. એની સામે ભાજપે પણ પુષ્પા ફિલ્મથી પ્રેરિત થઈને પોસ્ટર્સ લગાવ્યા છે. દિલ્હી ભાજપ યુનિટના પ્રમુખ વીરેન્દ્ર સચદેવને પોસ્ટર્સ દિલ્હીમાં ઠેર-ઠેર લાગી રહ્યા છે. એમાં વિરેન્દ્ર સચદેવ પુષ્પાના ગેટઅપમાં છે અને નીચે લખ્યું છે ભ્રષ્ટાચારીઓ કે ખતમ કરેગે, રપ્પા રપ્પા. આ લાઈન પુષ્પા ફિલ્મના એક ડાયલોગમાંથી લેવાઈ છે.

ઈવીએમ સામેની ફરિયાદોના પ્રતિભાવમાં ચૂંટણી પંચનો ખુલાસો
મતોમાં કોઈ વિસંગતતા પકડાઈ નહીં

મુંબઈ,તા.૧૦ | ઓડિટ ટ્રાયલ (વીવીપીએટી) અને ઈવીએમ દ્વારા મેળવેલા મતમાં મહારાષ્ટ્ર વિધાનસભા ચૂંટણીમાં વોટર વેરિફાઈડ પેપર કોઈ વિસંગતતા નથી તેવું ચૂંટણી પંચે મંગળવારે કહ્યું હતું. દરેક બેઠકમાં પાંચ બૂથના વીવીપીએટીનું વેરિફિકેશન થયું હતું અને ક્યાંય ફરક જોવા મળ્યો નથી રાજ્યની દરેક વિધાનસભા બેઠકમાં (એટલે કે મતોની સંખ્યા સરખી જ હતી) વીવીપીએટી સ્લીપની ગણતરી કરવામાં આવી હતી અને ઈવીએમના પરિણામ સાથે સરખાવવામાં આવી હતી.૨૩મી નવેમ્બરે ચૂંટણીપંચે ૧૪૪૫ વીવીએપીટી સ્લીપ્સની ગણતરી કરી હતી અને ઈવીએમના પરિણામ સાથે સરખાવતા કોઈ વિસંગતતા મળી આવી ન હતી. પસંદ કરાયેલા પાંચ મતદાન કેન્દ્રોની વીવીપીએટી સ્લીપ ફરજિયાત ગણવી પડે છે તેવી ચૂંટણી પંચની ગાઈડલાઈન્સ છે. મતગણતરીના ઓબ્ઝવર અને ઉમેદવારોની પ્રતિનિધિઓની હાજરીમાં ૨૩મી નવેમ્બરે (ચૂંટણી પરિણામના દિવસે) વીવીપીએટી સ્લીપ્સ ગણવામાં આવી હતી. ચૂંટણી પંચે કહ્યું કે “મહારાષ્ટ્રની વીવીપીએટી યુનિટની સ્લીપ્સ સંબંધિત કન્ટ્રોલ યુનિટ ડેટા (ઈવીએમ પ્રમાણેના મત) સાથે સરખાવવામાં આવ્યા હતા. વીવીપીએટી સ્લીપ્સની અનુસારના મતની સંખ્યામાં મહાવિકાસ આઘાડીના પક્ષોએ વિધાનસભાના વિશેષ સત્રના પ્રથમ દિવસે શપથ વિધિનો બહિષ્કાર કર્યો હતો તેના થોડા દિવસ પછી ચૂંટણી પંચે નિવેદન બહાર પાડયું છે. વિપક્ષી નેતાઓ ઈવીએના દુરુપયોગનો આક્ષેપ કરી રહ્યા હતા. ૨૦થી વધુ વિપક્ષી ઉમેદવારોએ ઈવીએમના પરિણામ સામે શંકા જાહેર કરી હતી તે પછી ઈવીએમનો મુદ્દો ચર્ચાઈ રહ્યો છે. મહારાષ્ટ્રના ચીફ ઈલેકશન ઓફિસર એસ ચોકાલિંગમે અને ઈવીએમ કન્ટ્રોલ યુનિટના મતની મંગળવારે કહ્યું હતું કે સુપ્રીમ કોર્ટના આદેશ અનુસાર દરેક બેઠકમાં પાંચ દરેક મત ગણતરી કેન્દ્ર પર કરા.લી આ પ્રક્રિયાનું સીસીટીવી પર રેકોર્ડિંગ કરાયું હતું. જેનું ફૂટેજ સાચવી રાખવામાં આવ્યું છે. મહારાષ્ટ્ર વિધાનસભાના ૨૮૮ના ગૃહમાં મગાયુતિને ૨૩૦ અને એમવીએને ફકત ૪૬ બેઠકો મળી હતી. બેલોટ યુનિટ, કન્ટ્રોલ યુનિટ અને વિવિીપીએટી એમ ઈવીએમના ત્રણ યુનિટ હોય છે.
