૩૪૮ રનના પડકાર સામે શ્રીલંકા ૨૩૮માં ઓલઆઉટ

સાઉથ આફ્રિકાએ શ્રીલંકાને બીજી ટેસ્ટમાં પણ હરાવીને ક્લીન સ્વીપ વિજય મેળવ્યો

મહારાજની પાંચ વિકેટઃ શ્રીલંકાએ આખરી પાંચ વિકેટ ૧૯૨ રનમાં ગુમાવી

જોહાનિસબર્ગ, તા. ૯ઃ સાઉથ આફ્રિકાએ શ્રીલંકાને બીજી અને આખરી ટેસ્ટમાં ૧૦૯ રનથી હરાવીને ૨-૦થી શ્રેણી જીતી લીધી છે. સાઉથ આફ્રિકા આ સાથે વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશીપના પોઈન્ટ ટેબલ પર ટોપ પર આવી ગયું છે. શ્રીલંકાને બીજી ટેસ્ટ મેચ જીતવા માટે ૩૪૮ રનનો ટાર્ગેટ હતો. શ્રીલંકાએ ચોથા દિવસની રમતના અંતના સમયે ટેસ્ટમાં ૧૦૯ રનથી પછાત હતું.  કિપર બેટ્સમેન વેરેન્નેના ૧૦૫, કેપ્ટન બવુમાના ૭૮ રન મુખ્ય હતા. શ્રીલંકાના ફાસ્ટ બોલર લાહીરૂ કુમારે ૪, અસીથા ફર્નાન્ડીઝે ૩ અને વિશ્વા ફર્નાન્ડોઝએ ૨ વિકેટ ઝડપી હતી. શ્રીલંકાએ જવાબમાં તેમની પ્રથમ ઈનિંગમાં ૩૨૮ રન નોંધાવ્યા હતા. ઓપનર નિસંકાએ ૮૯, કામિન્દુ મેન્ડિસે ૪૮, મેથ્યુસે અને ચાંડીમલે ૪૪-૪૪ રનનું યોગદાન આપ્યું હતું. ૩૦ રનની નજીવી સરસાઈ બાદ સાઉથ આફ્રિકાએ બીજી ઈનિંગમાં પણ પ્રથમ ઈનિંગ જેવી જ સારી બેટિંગ કરતા ૩૧૭ રનનો સ્કોર કર્યો હતો. કેપ્ટન બવુમાએ ફોર્મ જારી રાખતા ૬૬, માર્કરામે ૫૫, સ્ટબ્સે ૪૭ અને બેકિંગહામે ૩૫ રન કર્યા હતા. શ્રીલંકાએ ૩૪૮ રનના ટાર્ગેટ સામે ૨૩૮ રનમાં ધબડકો ખાધો હતો. આખરી પાંચ વિકેટ ૧૯૨ રનમાં પડી તે ભારે પડી ગયું. કેપ્ટન ધનંજય ડી સિલ્વાએ ૫૦, કુશલ મેન્ડિસે ૪૬ રન સાથે પ્રતિકાર કર્યો હતો. શ્રીલંકાએ વધુ ૩૩ રનમાં જ આજે પાંચ વિકેટ ગુમાવી દેતા સાઉથ આફ્રિકાને જીત માટે સંઘર્ષ રચના કરવો પડ્યો. સાઉથ આફ્રિકાના ડાબોડી સ્પિનર કેશવ મહારાજે ૭૬ રનમાં પાંચ વિકેટ, રબાડા અને પેટરસને ૨-૨ અને જોન્સને ૧ વિકેટ ઝડપી હતી. સાઉથ આફ્રિકાએ પ્રથમ ઈનિંગમાં ૩૫૮ રન કર્યા હતા. શ્રીલંકાના ૧૦૧, વિકેટ  પ્લેયર ઓફ ધ મેચ રૂથરફોર્ડના ૮૦ બોલમાં ૧૧૩ રન


ડી. ગુકેશે ૧૧મી ગેમ જીતીને વર્લ્ડ ચેમ્પિયનલિરેન ૧૨મી ગેમ જીતીને ડી. ગુકેશ સાથે બરાબરીએ પહોંચ્યો

બંનેના ૬-૬ પોઈન્ટઃ હવે વર્લ્ડ ચેમ્પિયનના તાજ માટે બે મેચ બાકી

સિંગાપોર, તા. ૯ઃ ગઈકાલે ૧૧મી ગેમ જીતીને ભારતના ડી. ગુકેશે વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયનશીપમાં ચીનના લિરેન સામે એક ખૂબ જ મહત્વના પોઈન્ટની સરસાઈ મેળવી હતી. ચેમ્પિયન બનવાની આશા જગાવી હતી પણ આજે ૧૨મી ગેમમાં લિરેને જીત મેળવીને ફરી સ્કોર ૬-૯થી બરાબરીએ કરી દીધો છે. આ સાથે ૧૨ મેચમાંથી બંને બે-બે મેચ જીત્યા છે અને ૮ મેચ ડ્રોમાં પરિણમી છે. પ્રથમ મેચ લિરેન જ્યારે ત્રીજી ગેમ ડી. ગુકેશ જીત્યો હતો. બીજી અને ચોથીથી દસમી મેચ ડ્રોમાં પરિણમી હતી. ૧૧મી ગેમ ડી. ગુકેશ અને હવે ૧૨મી ગેમ લિરેન જીત્યો છે. હવે વર્લ્ડ ચેમ્પિયન નક્કી કરવા માટે બે જ ગેમ બાકી છે. બંનેમાંથી કોઈ એક જીતે અને બીજી ડ્રો ખેંચે તે ચેમ્પિયન બનશે. જે બને છે કે બંને એક-એક જીતશે તો ચેમ્પિયન ફાસ્ટ રાઉન્ડ પરથી નક્કી થશે. હવે આખરી બે મેચ બુધવાર અને ગુરુવારે રમાશે. કાલે આરામનો દિવસ રહેશે.


“હું આર્થિક મદદ કરવા તૈયાર પણ તેણે સુધરવું પડે”

“કામ્બલીએ પોતે જ તેની વર્તમાન દયનીય સ્થિતિમાંથી બહાર આવવું પડશે”

કપિલદેવની શરતી ઉદારતાની પ્રશંસા

નવી દિલ્હી, તા. ૯ઃ ભારતના ભૂતપૂર્વ કેપ્ટન કપિલદેવે એક ફંકશન દરમ્યાન વિનોદ કામ્બલીની છેલ્લા કેટલાક વર્ષોથી કથળતા સ્વાસ્થ્ય અને આર્થિક સ્થિતિ બાબત વેદના વ્યક્ત કરતા કહ્યું હતું કે સમગ્ર ક્રિકેટ જગત અને તેના ચાહકો વ્યથિત છે. કપિલદેવે તે પછી ઉમેર્યું હતું કે “મારા સહિત ઘણા તેને આર્થિક રીતે વધુ પગભર કરવા માટે તૈયાર છે. ખરેખર તો આ રીતની પીડિત વ્યક્તિને તેના પોતાથી વિશેષ કોઈ મદદ નથી કરી શકતું.” કામ્બલીને બાહ્ય મદદ તો મળી જ શકે પણ તેની જે પણ નબળાઈ હોય તેમાંથી જાતે બહાર આવવું પડશે. કોઈ આર્થિક મદદ કરે પણ તે રકમને તે (મદ્યપાનની વ્યસનમુક્તિ) તેના પુનઃસ્થાપન માટે ખર્ચ કરે. કામ્બલીએ તેમાંથી બહાર આવવું જ પડશે. કપિલદેવે થોડા દિવસો અગાઉ પણ કામ્બલીને આર્થિક મદદ કરવા તૈયારી બતાવી હતી પણ સાથે એવી શરત પ્રકારની ઈચ્છા ઉમેરી હતી કે કામ્બલીને જે પણ આર્થિક મદદ મળે તે રકમને તે (મદ્યપાનની વ્યસનમુક્તિ) તેના પુનઃસ્થાપન માટે ખર્ચ કરે. કામ્બલીએ તેમાંથી બહાર આવવું જ પડશે. કામ્બલીને ૧૪ વખત વ્યસનમુક્તિ કેમ્પમાં તેના મિત્રએ દાખલ કર્યો પણ ફરી “જેસે થે” કામ્બલીના એક મિત્રએ ઉમેર્યું હતું કે “અમે પણ તેને આર્થિક મદદ કરવા તૈયાર છીએ પણ કંઈ ફાયદો નથી થતો. કામ્બલીએ શરત સ્વીકારી હતી પણ સાથે એવી શરત પ્રકારની ઈચ્છા વ્યક્ત કરતા કહ્યું હતું કે કામ્બલીને જે પણ આર્થિક મદદ મળે તે રકમને તે (મદ્યપાનની વ્યસનમુક્તિ) તેના પુનઃસ્થાપન માટે ખર્ચ કરે. કામ્બલીએ તેમાંથી બહાર આવવું જ પડશે. આર્થિક મદદ પણ અર્થહીન અને કદાચ સ્વાસ્થ્ય વધુ કથળાવી પણ શકે.


વેસ્ટ ઈંડિઝે પ્રવાસી બાંગ્લાદેશને પ્રથમ વનડેમાં પાંચ વિકેટથી હરાવ્યું

બ્રિજટોન, તા. ૯ઃ વેસ્ટ ઈંડિઝે પ્રવાસી બાંગ્લાદેશને પ્રથમ વનડેમાં આસાનીથી પાંચ વિકેટથી પરાજય આપ્યો હતો. હાઈસ્કોરિંગ મેચ બાદ વિન્ડિઝનો વિજય થતા સ્થાનિક પ્રેક્ષકોએ ખુશી અનુભવી હતી. બાંગ્લાદેશે ટોસ જીતીને પ્રથમ બેટિંગ કરતા ૬ વિકેટે ૨૯૪ રન કર્યા હતા. મહેડી મિરાઝે ૭૪, મહમુદુલ્લાહે ૫૦, જાકેર અલીએ ૪૮, તાન્ઝાદે ૬૦ રન કર્યા હતા. ફાસ્ટ બોલર શેફર્ડે ૩ અને જોસેફે ૨ વિકેટ ઝડપી હતી. વેસ્ટ ઈંડિઝે ૨૯૫નો ટાર્ગેટ ૪૭.૪ ઓવરોમાં પાંચ વિકેટે જપાર પાડી દીધો હતો. રૂથરફોર્ડે ૮૦ બોલમાં ૭ ચોગ્ગા અને ૮ છગ્ગા સાથે ૧૧૩ રન ફટકાર્યા હતા. કેપ્ટન હોપે ૮૮ બોલમાં ૩ ચોગ્ગા, ૪ છગ્ગા સાથે ૮૬ રનની ઈનિંગ રમી હતી. ગ્રીવ્સના ૪૧ રન ૩૧ બોલમાં થયા હતા. તાન્ઝીમ, રાણા, હોસેન, મહેડી અને સૌમ્યએ ૧-૧ વિકેટ ઝડપી હતી.


વેસ્ટ ઈંડિઝ રમતનો રોજ ૪૭.૪ ઓવરોમાં પાર પાડયો


હેડ સાથેના ગેરવર્તન બદલ સિરાજને ૨૦ ટકા મેચ ફીનો દંડઃ બંનેના ૧-૧ મેરીટ પોઈન્ટ કપાયા


સૈયદ મુસ્તાક અલી ટી-૨૦ ક્રિકેટ ટુર્નામેન્ટ

બંગાળે ચંડીગઢને ૩ રનથી હરાવ્યું મોહમ્મદ શમીનો ઓલરાઉન્ડ દેખાવ

બેંગ્લોર, તા. ૯ઃ બંગાળે સૈયદ મુસ્તાક અલી ટી-૨૦ ટુર્નામેન્ટની પ્રી-ક્વાર્ટર ફાઈનલ્સનો કાઉટ મેચમાં ચંડીગઢને માત્ર ત્રણ જ રનથી હરાવવામાં સફળતા મળી હતી. આ મેચની મહત્વતા શમીના ફિટનેસ અને ફોર્મ જોવા પર જ હતી જેમાં તેણે બીસીસીઆઈની પસંદગી સમિતિને સંતોષ થાય તેવો ઓલ રાઉન્ડ દેખાવ કર્યો છે. બંગાળે પ્રથમ બેટિંગ કરતા ૨૦ ઓવરોમાં ૯ વિકેટે ૧૫૯ રન કર્યા હતા. જેમાં દસમાં ક્રમે બેટિંગમાં આવેલા શમીના ૧૭ બોલમાં ૩ ચોગ્ગા અને ત્રણ છગ્ગા સાથેના અણનમ ૩૨ રનનું નિર્ણાયક યોગદાન હતુ. જગજીત સિંઘે ૪ વિકેટ ઝડપી હતી. તે પછી ચંડીગઢ તેની ૨૦ ઓવરોમાં ૯ વિકેટે ૧૫૬ રન સુધી જ સીમિત રહ્યું હતું. શમીએ ૪ ઓવરોમાં ૨૫ રન આપીને ૧ વિકેટ ઝડપી હતી. મીડિયમ પેસર શાયન ઘોષે ૪ ઓવરોમાં ૩૦ રન આપી ૪ વિકેટ ઝડપી હતી. ઘોષની ઈનિંગની ૨૦મી ઓવરમાં ચંડીગઢને ૧૨ રનની જરૂર હતી. ડેન્જરસન નિખિલ શર્માને આ ઓવરમાં ૨૨ રને આઉટ કર્યો હતો. શમીએ નિર્ણાયક ૩૨ અણનમ રન ૧૭ બોલમાં ફટકાર્યાઃ ૪ ઓવરમાં ૨૫ રન આપી ૧ વિકેટ ઝડપી


ઉત્તરપ્રદેશે આંધ્રને પરાજય આપ્યો

બેંગલોરઃ સૈયદ મુસ્તાક અલી ટ્રોફી ટી-૨૦ ટુર્નામેન્ટની અન્ય પ્રી-ક્વાર્ટર ફાઇનલમાં ઉત્તર પ્રદેશે આંધ્ર પ્રદેશને ૪ વિકેટથી હરાવ્યું હતું. સ્કોરઃ આંધ્ર પ્રદેશ ૨૦ ઓવરોમાં ૬ વિકેટે ૧૫૬ (પ્રસાદ ૩૪*, કેપ્ટન રીકી ભુઈ ૨૩, ભુવનેશ્વર કુમાર અને નિગમની ૨-૨ વિકેટ) હાર્યુ વિરૂદ્ધ ઉત્તર પ્રદેશ ૧૯ ઓવરોમાં ૬ વિકેટે ૧૫૭ રન (કરન શર્મા ૪૮, રિન્કુ સિંઘ અને નિગમના ૨૭-૨૭ રન સુધારશનની ૩ વિકેટ)


વર્ષની છેલ્લી ફોર્મ્યુલા વન કાર રેસિંગ સ્પર્ધા અબુધાબીમાં યોજાઈ હતી. જેમાં મેકલારેનના નોરિસે ચેમ્પિયન બનવામાં સફળતા મેળવી હતી. સાઈન્ઝ બીજા અને લેકલેર્ક ત્રીજા ક્રમે રહ્યો હતો.

ઓલિમ્પિકના બે મેડલ વિજેતા ભારતની બેડમિંટન ખેલાડી પી. વી. સિંધુના ૨૨ ડિસેમ્બરે ઉદયપુરમાં આઈ. ટી. વ્યવસાયી વેંકટા દત્તા સાથે લગ્ન થવાના છે. બંનેએ સચિન તેંડુલકરને ઘેર જઈને તેને લગ્નમાં હાજરી આપવાનું આમંત્રણ કાર્ડ આપ્યું હતું.
