મસ્જિદમાં જય શ્રી રામ બોલવું ગુનો ગણાય? કર્ણાટક પોલીસને સુપ્રીમ કોર્ટેનો સવાલ

નવી દિલ્હી, તા. ૧૬ અને સમગ્ર મામલે જવાબ માગ્યો હતો. મસ્જિદમાં જય શ્રી રામના
શું મસ્જિદમાં જય શ્રી રામ બોલવું ગુનો ગણાય? કર્ણાટકના સુત્રોચ્ચાર બદલ બે વ્યક્તિ સામે ફરિયાદ થઈ હતી, જેને હાઈકોર્ટે રદ
એક મામલામાં સુપ્રીમ કોર્ટે આ સવાલ કર્ણાટક પોલીસને કર્યો હતો કરી દેતા બાદમાં ફરિયાદી સુપ્રીમ કોર્ટ પહોંચ્યો હતો.

મસ્જિદમાં જય શ્રી રામ બોલનારાઓની ઓળખ અને કેવી રીતે કરી તેની પણ માહિતી સુપ્રીમ કોર્ટે માગી

સુપ્રીમ કોર્ટના ન્યાયાધીશ પંકજ મિથલ અને સંદીપ મેહતાની બેંચે કર્ણાટક હાઈકોર્ટના ચુકાદાને પડકારતી અરજીની સુનાવણી કરી હતી. આ દરમિયાન વકીલે કહ્યું હતું કે સીસીટીવી કેમેરાના લોકો મસ્જિદમાં પ્રેવશ્યા હતા અને જયશ્રી સુત્રોચ્ચાર કર્યા આરોપીઓએ
કર્ણાટકના કબાડા પોલીસ સ્ટેશનમાં દાખલ ફરિયાદમાં આરોપ લગાવાયો હતો કે ૨૪મી સપ્ટેમ્બર, ૨૦૨૩ના રોજ બે લોકો મસ્જિદમાં પ્રેવશ્યા હતા અને જયશ્રી રામના સુત્રોચ્ચાર કર્યા હતા. મામલામાં પોલીસે દાખલ કરેલી ફરિયાદ રદ કરવા માગણી કરી હતી. હાઈકોર્ટે ફરિયાદ રદ કરી હતી. જેથી હાલ મામલો સુપ્રીમ કોર્ટમાં પહોંચ્યો છે. હાઈકોર્ટે ચુકાદામાં નોંધ્યું હતું કે આઈપીસીની કલમ ૫૦૩ અને ૪૪૭છેઠળ ગુનો નથી બનતો માટે ફરિયાદ રદ કરવામાં આવે છે.
શું એમ બોલનારાઓની ઓળખ કેવી રીતે કરવામાં આવી હતી? જવાબમાં વકીલે કહ્યું હતું કે આ અંગે પોલીસ સ્પષ્ટતા કરી શકશે. બાદમાં સુપ્રીમ કોર્ટે કર્ણાટક પોલીસને નોટિસ પાઠવ્યા વગર જવાબ આપવા માટે કહ્યું હતું. સુપ્રીમ કોર્ટે એવો પણ સવાલ કર્યો હતો કે ફરિયાદી કોણ છે? અને મસ્જિદમાં જય શ્રીમ રામ બોલનારાઓની ઓળખ કેવી રીતે કરવામાં આવી હતી? જવાબમાં વકીલે કહ્યું હતું કે આ અંગે પોલીસ સ્પષ્ટતા કરી શકશે. બાદમાં સુપ્રીમ કોર્ટે કહ્યું હતું કે અમે આ મુદ્દે પોલીસે કે સરકારને નોટિસ નથી પાઠવી રહ્યા, પરંતુ અરજદાર અપીલની કોપી પોલીસ એને રાજ્ય સરકારને સોંપશે. હવે આ મામલે જાન્યુઆરી મહિનામાં વધુ સુનાવણી થશે.


ઓસન મિનરલ એક્સપ્લોરર નામના વાહને દરિયાના પેટાળમાં ડૂબકી મારી

ભારતીય વિજ્ઞાનીઓએ દરિયાના પેટાળમાં હાઈડ્રોથર્મલ સલ્ફાઈડ ફિલ્ડ શોધી કાઢ્યું

નવી દિલ્હી, તા. ૧૬ ઉંડે સફળ સંશોધન કરી હાઈડ્રોથર્મલ સલ્ફાઈડ ફિલ્ડની શોધે કરી
નેશનલ ઈન્સ્ટિટયુટ ઓફ ઓસન ટેકનોલોજી- તેનું હાઈ-રેઝોલ્યુશન ઈમેજિંગ કર્યું છે. આ ફિલ્ડ દક્ષિણ ભારતીય
એનઆઈઓટી-અને નેશનલ સેન્ટર ફોર પોલાર એન્ડ ઓસન | સમુદ્રમાં સેન્ટ્રલ બુશનઆભારતીયું
રિચર્સના વિજ્ઞાનીઓની ટીમે દરિયાના પેટાળમાં ૪૫૦૦ મીટર છે.

આ હાઈડ્રોથર્મલ સલ્ફાઈડ ફિલ્ડમાં સોનું-ચાંદી અને તાંબા જેવી મૂલ્યવાન ધાતુઓ ધરબાયેલી હોઈ શકે છે

આ ચોક્કસ સ્થળે હાથ પરવામાં આવેલું આ પ્રકારનું પ્રથમ સંશોધન ડો. એન.આર. રમેશની આગેવાની હેઠળની ટીમે આ હાઈડ્રોથર્મલ વેન્ટ્સના ડેટા મેળવ્યા છે અને તેની ઘનિષ્ઠ તસવીરો કેન્દ્રીય પ્રધાન ડો. જિતેન્દ્ર સિંહે આવા અદ્વિતિય ઈકોસિસ્ટમ માટે જાણીતું છે. હતું કે ભારતના ૨૦૪૭ના વિઝનને સાકાર
આવેલું આ પ્રકારનું પ્રથમ સંશોધન  સાગરનિધિ નામના જહાજ દ્વારા ડિસેમ્બર ૨૦૨૪માં કરવામાં આવ્યું છે. વિજ્ઞાન અને ટેકનોલોજી ખાતાના કેન્દ્રીય પ્રધાન ડો. જિતેન્દ્ર સિંહે આવા સંશોધનો મહત્વના પુરવાર થશે. જે ભારતના આર્થિક વૃદ્ધિ અને પર્યાવરણીય જાળવણીના ધ્યેયોને સિદ્ધ કરવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવશે. આ હાઈડ્રોથર્મલ સલ્ફાઈડ ફિલ્ડ એટલા માટે મહત્વનું છે કે તેમાં સોનું-ચાંદી અને તાંબા જેવી મૂલ્યવાન ધાતુઓ ધરબાયેલી હોઈ શકે છે. ભારતનું આગામી સમુદ્રયાન મિશન દરિયાની સપાટીથી ૬૦૦૦ મીટરની ઉંડાઈએ જવાનું ધ્યેય ધરાવે છે. આ મિશનના તારણો આ આગામી મિશન માટે મહત્વના બની રહેશે.


ગણાય છે.
આવેલું આ પ્રકારનું પ્રથમ સંશોધન સાગરનિધિ નામના જહાજ દ્વારા ડિસેમ્બર ૨૦૨૪માં કરવામાં આવ્યું છે.  એનઆઈઓટી-અને નેશનલ સેન્ટર ફોર પોલાર એન્ડ ઓસન રિચર્સના વિજ્ઞાનીઓની ટીમે દરિયાના પેટાળમાં ૪૫૦૦ મીટર ઉંડે સફળ સંશોધન કરી હાઈડ્રોથર્મલ સલ્ફાઈડ ફિલ્ડની શોધ કરી છે. તેનું હાઈ-રેઝોલ્યુશન ઈમેજિંગ કર્યું છે. આ ફિલ્ડ દક્ષિણ ભારતીય સમુદ્રમાં સેન્ટ્રલ બુશનઆભારતીયું ઈન્દોરમાં નવા વર્ષથી ભિખારીઓને ભીખ આપનાર સામે એફઆઈઆર


શહેરને ભિખારી મુક્ત બનાવવા કડક પાલન ઈન્દોરમાં નવા વર્ષથી ભિખારીઓને ભીખ આપનાર સામે એફઆઈઆર

મધ્યપ્રદેશના ઈન્દોરને ભિખારી મુક્ત બનાવવા માટે જિલ્લા વહીવટી તંત્રએ ૧ જાન્યુઆરી ૨૦૨૫થી ભિખારીઓને ભીખ આપનારની વિરુધ્ધ એફઆઈઆર દાખલ કરવાનું શરૂ કરવામાં આવશે. જિલ્લા કલેકટર આશિષસિંહે કહ્યું હતું કે વહીવટીતંત્રએ ઈન્દોરમાં ભીખ માંગવા પર પ્રતિબંધ લગાવવાનો આદેશ અગાઉથી જારી કર્યો છે.
જાન્યુઆરી ૨૦૨૫થી ભિખારીઓને ભીખ આપનારની વિરુધ્ધ એફઆઈઆર દાખલ કરવામાં આવશે. જિલ્લા કલેકટર આશિષસિંહે કહ્યું હતું કે વહીવટીતંત્રએ ઈન્દોરમાં ભીખ માંગવા પર પ્રતિબંધ લગાવવાનો આદેશ અગાઉથી જારી કર્યો છે.


મહિલા ભિખારીએ ૧૦-૧૨ દિવસમાં ભીખ માંગીને ૭૫ હજાર એકત્ર કર્યા


ઈન્દોર કલેકટરે કહ્યું કે ભીખ માંગવા વિરુધ્ધ અમારુ જાગૃતતા અભિયાન ડિસેમ્બરના અંત સુધી શહેરોમાં ચાલશે. શહેરોને ભિખારી મુક્ત બનાવવા માટે એક પાયલોટ પ્રોજેક્ટ શરૂ કર્યો છે. જેમાં ઈન્દોરનો પણ સમાવેશ થાય છે. ઈન્દોરને ભિક્ષુક મુક્ત બનાવવા માટે પોલીસ અને વહીવટી તંત્રની ટીમે થોડા સમય પહેલા ૧૪ ભિક્ષુકોને પકડ્યાં હતાં. આ કાર્યવાહીમાં રાજવાડાના શનિ મંદિરની પાસે એક મહિલા પાસેથી ૭૫ હજાર રૂપિયા કબજે કર્યા હતાં. જે તેણીએ છેલ્લા ૧૦-૧૨ દિવસમાં ભીખ માંગીને ભેગા કર્યા હતાં.


કેટરીના કૈફે વિકી કૌશલની માતા સાથે શિરડી સાઈબાબાના દર્શન કર્યા

બોલિવૂડ અભિનેત્રી કેટરિના કૈફ પતિ વિકી કૌશલની માતા સાથે શિર્ડીના સાઈબાબા મંદિરે દર્શન કરવા પહોચી હતી. સોશિયલ મીડિયામાં કેટરિનાનો વિડીયો વાયરલ થયો છે જેમાં, તે હાથ જોડીને ભક્તિમાં લીન જોવા મળી હતી. થોડા સમય પહેલા જ કેટરિના પતિવિકી કૌશલ અને સાસુ વીના કૌશલ સાથે મુંબઈના પ્રસિદ્ધ સિદ્ધિ વિનાયક મંદિર દર્શન કરવા પહોચી હતી. કેટરિના વિકી કૌશલ માટે કરવા-ચૌથનું વ્રત રાખીને પણ ચર્ચામાં આવી હતી.


જૂના અને વપરાયેલા વાહનો મોંઘા થવાની શક્યતા ઈલેક્ટ્રિક સહિતના જૂના વાહનો પર જીએસટી વધારી ૧૮ ટકા કરવાની ભલામણ

નવી દિલ્હી, તા. ૧૬ આંચકો લાગી શકે છે. વાસ્તવમાં જીએસટી કાઉન્સિલ ઈલેક્ટ્રિક
જૂના અને વપરાયેલા વાહનોનું બજાર ખૂબ જ વધી ગયું છે. વાહનો સહિત જૂના અને ઉપયોગમાં લેવાયેલા વાહનો પર
તમામ કંપનીઓ પોતાના જૂના વાહનો ઓછા ભાવે વેચાણ કરી જીએસટી વધારી ૧૮ ટકા કરી શકે છે. જો આમ થશે તો જૂના અને
રહી છે. જો કે હવે જૂના વાહનોના ખરીદનારાઓને મોટો વપરાયેલા વાહનો મોંઘા થઈ શકે છે.

હાલમાં જૂના અને વપરાયેલા વાહનો પર ૧૨ ટકા જીએસટી લાગે છે: ૧૮ ટકા કરાશે તો ગ્રાહકોમાં આકર્ષણ ઘટી શકે

મીડિયા રિપોર્ટ અનુસાર જીએસટી કાઉન્સિલની ફિટન્ટ કમિટીએ જૂના અને ૧૮ ટકા જીએસટી કરવામાં આવે તો જીએસટી દરની વાત કરવામાં આવે તો વપરાયેલા વાહનો પર જીએસટી ૧૨ ટકાથી વધારી ૧૮ ટકા કરવાની ભલામણ કરી છે. હાલમાં આ વાહનો પર ૧૨ ટકા કરવામાં આવે છે.
આંચકો લાગી શકે છે. હાલમાં અમલમાં મીડિયા રિપોર્ટ અનુસાર જીએસટી કાઉન્સિલની ફિટન્ટ કમિટીએ જૂના અને વપરાયેલા વાહનો પર ૧૨ ટકા જીએસટી કરવામાં આવશે તો વપરાયેલા વાહનો પર ૧૨ ટકા જીએસટી લાગે છે. હાલમાં અમલમાં ૧૨૦૦ સીસી કે તેનાથી વધુની એન્જિન ક્ષમતા અને ૪૦૦૦ એમએમ અથવા તેનાથી વધુ લંબાઈવાળા પેટ્રોલ, એલપીજી કેસીએનજી વાહનો માટે ૧૮ ટકા, ૧૫૦૦ સીસીથી વધુ એન્જિન ક્ષમતાવાળા સ્પોર્ટ્સ યુટિલિટી વેહિકલ (એસયુવી) માટે ૧૮ ટકા લાગે છે.
