ક્રિસ્પીઝ ફૂડ પેકેજમાં છુપાવીને લવાયું હતું
એરપોર્ટ પરથી થાઈલેન્ડના નાગરિક
પાસેથી ૫.૫૦ કરોડનું ડ્રગ્સ જપ્ત

અમદાવાદના ઈન્ટરનેશનલ એરપોર્ટ પરથી ફરી એક વાર કરોડો રૂપિયાનું ડ્રગ્સ ઝડપાયું છે. કસ્ટમ્સ વિભાગે રવિવારે મોડી રાત્રે થાઈલેન્ડના નાગરિક એવા પેસેન્જર પાસેથી હાઈબ્રીડ ગાંજાના ૧૦ પેકેટને વેક્યુમ પેકિંગ કરી ખાદ્ય સામગ્રી તરીકે દર્શાવીને ડ્રગ્સ ઘૂસાડવાનો પ્રયાસ કર્યા હતા.

કસ્ટમ્સ વિભાગનાં સૂત્રોએ આપેલી માહિતી પ્રમાણે, થાઈલેન્ડના પેસેન્જર પાસેથી કસ્ટમ વિભાગે ૫.૫૦ કિલો હાઇબ્રીડ ગાંજો જપ્ત કર્યો તેની ધરપકડ કરીને તપાસ શરૂ કરી છે. આ ગાંજો અમદાવાદમાં કોને આપવાનો હતો તેની પણ કસ્ટમ વિભાગ તપાસ કરી રહ્યું છે. અમદાવાદના ઇન્ટરનેશનલ એરપોર્ટ ઉપર અગાઉ પણ પાંચ જેટલા ડ્રગ્સના કેસ થયેલા છે જેમાં પાંચ પેસેન્જરની ધરપકડ પણ કરાઈ હતી. હવે પેસેન્જર ફ્લાઈટમાં ડ્રગ્સની હેરાફેરી કરતા થઈ જતા ડી.આર.આઈ અને કસ્ટમ એર ઇન્ટેલિજન્સ યુનિટના અધિકારીઓ સતર્ક થઈ ગયા છે. અગાઉ શાહીબાગ વિસ્તારમાં આવેલી કસ્ટમની ફોરેન પોસ્ટ ઓફિસમાંથી પણ બે કરોડનો ગાંજો પાર્સલમાંથી પકડાયો હતો.

બાદ બહાર નિકળતાં હતો ત્યારે તેની વર્તણૂકથી કસ્ટમ વિભાગને શંકા ગઈ હતી. આ કારણે તેના બેગેજને ખોલાવીને તેની ઝીણવટ ભરી તપાસ કરતાં કેટલાક ખાવાની સામગ્રીનાં પડીકાં મળ્યાં હતાં. સામાન્ય રીતે આ પડીકાં કોઈ બહારની બેગમાં રાખે પણ તેને બદલે અંદર રખાયાં હતાં. આ ઉપરાંત તેનું વજન પણ સામાન્ય પડીકાં કરતાં વધારે હતું તેથી કસ્ટમ્સ વિભાગને શંકા જતાં આ પેકેટની તપાસ કરી હતી. તપાસમાં બહાર આવ્યું કે, ખાદ્ય સામગ્રીના પેકેટની અંદર વેક્યુમ પેકિંગ કરીને પોલીથીન પેકેટમાં ગાંજો છૂપાવવામાં આવ્યો હતો.

ઇન્ટરનેશનલ માર્કેટ વેલ્યુ પાંચ કરોડ રૂિપિયા થાય છે. તેણા સૂત્રોએ જણાવ્યું કે, બેંગકોકથી અમદાવાદ આવેલી ફ્લાઈટ નંબર ાય-૩૪૩માં થાઈલેન્ડનો નાગરિક એવો પેસેન્જર અમદાવાદના એરપોર્ટ ઉપર આવ્યો હતો.  આ પેસેન્જર ઈમીગ્રેશન કરાવ્યા બાદ બહાર નિકળતાં હતો ત્યારે તેની સહિતની ફૂડ આઈટમની અંદર ગાંજો છુપાવવામાં આવ્યો હતો. કસ્ટમ વિભાગે પેસેન્જરની ધરપકડ કરીને તપાસ શરૂ કરી છે.  કસ્ટમ્સ વિભાગને આવાં ૧૦ પેકેટ મળી આવ્યા છે કે જેમાં રાઈસ ક્રિસ્પીઝ પેકેટ હતાં.


ઈમ્પેકટ ફીની મુદ્દત વધારી હતી. ગુજરાત સરકાર દ્વારા ગેરકાયદે તેમજ બીયુ વિનાના બાંધાકમને તોડીને ઈમ્પેક્ટ ફી ભરીને કાયદેસર કરી શકાય તે માટે બાંધકામો તોડવાને બદલે નિયત ફી વસૂલીને કાયદેસર કરવા માટે ઈમ્પેક્ટ ફી કાયદો અમલી બનાવવામાં આવ્યો હતો. પરંતુ આ કાયદાને ઓછો પ્રતિસાદ મળતાં સતત પાંચમી વખત મુદ્દત વધારાઈ છે.

ઈમ્પેકટ ફી ભરી ગેરકાયદે બાંધકામ નિયમિત કરાવવા ૧૬ નવેમ્બર સુધીની સમયમયાદા રાજય સરકાર તરફથી નકકી કરવામાં આવી હતી. ૮ ડિસેમ્બર સુધીના અટેન્ડ કરવા પડશે વિદ્યાર્થી એક પણ પ્રશ્ન છોડી નહીં શકે અને ફરજીયાત તમામ પ્રશ્નોના જવાબ લખવા પડશે.

યુજીસી દ્વારા છેલ્લા ત્રણ વર્ષથી કોમન યુનિવર્સિટી એન્ટ્રસ્ટ લાગુ કરવામા આવી સૌપ્રથમ તો હવેથી સયુઈટી-યુજી એન્ટ્રન્સ ટેસ્ટ માટે યુજીસી દ્વારા ધરખમ ફેરફારો સૂચિત કરવામા આવ્યા છે. જેમાં સમયમાં સાત ઝોનમાંથી મળેલી કુલ રકમ તેના બેંક ખાતામાં જમા કરાવે છે. અથવા થોડાઘણા પૈસા પણ આપતા હતા.
