```gujarati
૨ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

સુરત-અમદાવાદ
(છેલ્લા પાનાનું ચાલુ)

૩૦ નંગ તૈયાર ડિગ્રી સર્ટિફીકેટ, ૧૬૦
એપ્લિકેશન ફોર્મ, ૧૨ આઇકાર્ડ, વેબસાઇટ
રજીસ્ટ્રર ડિગ્રી ધારક ૧૨૫૦ જેટલાનું લીસ્ટ
તથા ૧૬૩૦ રજીસ્ટ્રેશન થયેલા ડોક્ટરના


ટ્રસ્ટની હોસ્પિટમાં આચાર્ય તરીકે નોકરી કરી પરંતુ
રૂપિયા નહીં દેખાતા ડો. રશેષે ડિગ્રી વેચવાનું શરૂ કર્યુ
બી.એચ.એમ.એસની ડિગ્રી મેળવ્યા બાદ લેક્ચરર તરીકે અને ત્યાર બાદ આચાર્ય
તરીકે ટ્રસ્ટ કોલેજમાં ફરજ બજાવનાર ડો. રશેષને રૂપિયા દેખાતા ન હતા. જેથી ત્રણ
વર્ષનો અભ્યાસ ગણાતા બી.ઈ.એમ.એસની ડિગ્રી મેળવવામાં ભારતમાં કોઈને રસ ન
હોવાથી ડો. રશેષે તેની ઉપર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરી વર્ષ ૨૦૦૨માં ગોવિંદપ્રભા આરોગ્ય
સંકુલ કોલેજ શરૂ કરી હતી. શરૂઆતમાં પોતે કોર્ષ ચાલુ કયો હતો પરંતુ એક પણ
વિદ્યાથી ત્રણ વર્ષ પાસ કરી શકયા ન હતા. દરમિયાનમાં તેની મુલાકાત ડો. બી.કે. રાવત
સાથે થતા બોગસ ડિગ્રી વેચવાનો ખેલ શરૂ કયી હતો.


ત્રણ સહિત કુલ ૧૦ બોગસ તબીબની ધરપકડ, ડો. રશેષના
ઈશારે ધાક-ધમકી આપી રૂપિયા ઉઘરાવનારની પણ ધરપકડ

ડોક્યુમેન્ટ્સ મળી આવ્યા હતા. બીજી તરફ
પોલીસે ડો. રશેષની પૂછપરછ અને તેની
પાસેથી મળેલા ડોક્યુમેન્ટ્સના આધારે દરોડા
પાડી વધુ સાત મળી કુલ ૧૦ બોગસ ડિગ્રી
ધારક ઠગને ઝડપી પાડયા હતા. ઉપરાંત ડો.
રશેષ હસ્તક ડિગ્રી લેનાર જો સમયસર
રજીસ્ટ્રેશન રીન્યુ નહીં કરાવ તો રજીસ્ટ્રેશન
કેન્સલ કરાવવાની ધમકી આપી ઈરફાન
સૈયદ નામના માથાભારે પાસે રૂ. ૫ થી ૧૫
હજાર દર વર્ષે ઉઘરાવતો હતો.


વાચકોએ નોંધ લેવી કે કોઈપણ
જાહેરખબરમાં જણાવેલી માહિતીની
સત્યતા બાબતે અમો કોઈ બાંયેધરી
આપતા નથી. વાચકોએ પોતાની
રીતે પૂરતી ચકાસણી કરીને યોગ્ય
નિર્ણય લેવાનો રહેશે.
-જાહેરખબર મેનેજર


લોક પ્રકાશન લી. અમદાવાદ વતી મુદ્રક,
પ્રકાશક શ્રી શ્રેયાંસ શાંતિલાલ શાહે (૧)
પ્રજાબંધુ પ્રેસ, ખાનપુર, અમદાવાદ-
૩૮૦૦૦૧. (૨) નીલગીરી પ્રેસ,
સેટેલાઈટ, અમદાવાદ-૩૮૦૦૫૯ ખાતે
છાપ્યું અને ગુજરાત સમાચાર ભવન,
ખાનપુર ખાતેથી પ્રસિધ્ધ કર્યું. અધિષ્ઠાપક
તંત્રી : સ્વ. શાંતિલાલ અ. શાહ
Regd. NI. GAMC 28


કાલે રાત્રે ૯-૩૦ તથા ૮ ડિસે. (રવિ) સાંજે ૬ ક. ઠાકોરભાઈ


ગુજરાતમાં ગીધની સતત ઘટતી જતી
વસતી : સંરક્ષણ માટે સમિતિ રચાઈ

ગાંધીનગર, ગુરૂવાર બચાવવા અને તેના સંરક્ષણ માટે રાજ્ય સરકારે ગીધ પક્ષીની
ગીધની દિન પ્રતિદિન ઘટતી જતી વસતીના કારણે વસતી જાળવી રાખવા તેમજ સંવર્ધન માટે ગુજરાત રાજ્ય
ઈકોલોજીકલ સિસ્ટમનું સંતુલન ખોરવાઈ રહ્યું છે ત્યારે પ્રકૃતિને ગીધ સંરક્ષણ સમિતિની રચના કરી છે.

ડાયક્લોફેનાક દવા પરના પ્રતિબંધનો કડક અમલ
કરી લુપ્ત થતાં પક્ષીઓને બચાવવાની નેમ

ગુજરાતમાં ૨૦૦૫માં ૨૬૪૭ ગીધ ગીધની વસતી ખાસ કરીને અમદાવાદ,
હતા જે ૨૦૦૭માં ઘટીને ૧૪૩૧, આણંદ, બનાસકાંઠા, સાબરકાંઠા,
૨૦૧૦માં ૧૦૬૫, ૨૦૧૨માં ૧૦૪૩, ભાવનગર, જૂનાગઢ અને કચ્છમાં જોવા
૨૦૧૬માં ૯૯૯ અને ૨૦૧૮માં ૮૪૦ મળે છે.
થઈ છે. છેલ્લે થયેલી વસતી ગણતરી નવરચિત સમિતિના ચેરમેન તરીકે
પ્રમાણે ૨૦૨૨માં વ્હાઈટ રમ્હ ગીધની ગુજરાત સરકારનું વાઈલ્ડલાઈફ
સંખ્યામાં ધટાડો થયો છે પરંતુ ઇન્ડિયન પ્રિન્સિપલ ચીફ કન્ઝર્વેટર ઓફ ફોરેસ્ટ
વલ્ચર્સમાં ૨૭.૪ ટકાનો વધારો થયો અને ચીફ વાઇલ્ડલાઇફ વોર્ડન સહિત
છે. રાજ્યના ઘણાં જિલ્લા એવાં છે કે કુલ ૧૧ સભ્યોની નિમણૂક કરવામાં
જ્યાં ગીધની સંખ્યા શૂન્ય જોવા મળે છે. આવી છે. આ સમિતિમાં સેન્ટ્રલ ઝૂ


સુરતના ડો. મહેશ નાવડિયાની પોલ ઉઘાડી પડી
MBBS હોવા છતાં MD હોવાનો
દાવો કરતા ડોક્ટરને સસ્પેન્ડ કરાયા

અમદાવાદ, ગુરુવાર
બેચલર ઓફ મેડિસિન એન્ડ બેચલર ઓફ સર્જરી (એમ.બી.બી.એસ.)ની ડિગ્રી
હોવા છતાં મોર્ડન મેડિસિનમાં ડોક્ટર ઓફ મેડિસિન (એમ.ડી.) ની ડિગ્રી હોવાનો ખોટો
દાવો કરવા બદલ સુરતના ડો. મહેશ નાવડિયાને ગુજરાત મેડિકલ કાઉન્સિલ દ્વારા
મહિના માટે સસ્પેન્ડ કરવામાં આવ્યા છે.

કાઉન્સિલના નિયમ વિરુદ્ધ માસ્ટર ડિપ્લોમા
ઈન અલ્ટરનેટિવ મેડિસનની ડિગ્રી પણ હતી

આ અંગે પ્રાપ્ત માહિતી અનુસાર ડો. તેઓ ઈમરજન્સી-આઇસીયુમાં તેઓ
મહેશ નાવડિયા માસ્ટર ડિપ્લોમા ઈન સારવાર કરાવવા માન્યતા ધરાવતા નથી.
અલ્ટરનેટિવ મેડિસિન (એક્યુપ્રેશર, મેગ્નેટ, આમ છતાં તેમણે પોલીસને એમ કહીને
સુજોક, પિરામિડ, કલર ક્રિસ્ટલ, યોગ, રેકી ગેરમાર્ગે દોરી કે તે એમ.ડી.ની ડિગ્રી ધરાવે
હીલિંગ)ની ડિગ્રી ધરાવતા હતા. માસ્ટર છે.
ડિપ્લોમા ઈન અલ્ટરનેટિવ મેડિસિન આ આ પ્રકારની ખોટી માહિતી ફેલાવવા
ડિગ્રી ઈન્ડિયન મેડિકલ કાઉસિલ એક્ટ-
૧૯૫૬ મુજબ માન્ય નથી. જેના કારણે


છેલ્લા પાંચ મહિનામાં ગુજરાત
મેડિકલ કાઉન્સિલની કાર્યવાહી

ઓગસ્ટથી અત્યારસુધી એમ ચાર
મહિનામાં ૭ ડોક્ટરના લાયસન્સ
ગુજરાત મેડિકલ કાઉન્સિલના લાયસન્સ
સસ્પેન્ડ કરાયા છે.

ઓગસ્ટ : વડોદરાના ડો. વિલ્યેશ
ઘેટિયા, પીડિયાટ્રિશિયન ડો. મનાલી
ઘેટિયા, હિંમતનગરના ડો. પલ્લવ
પટેલનું લાયસન્સ એક મહિના માટે
જ્યારે વેરાવળના ડો. પ્રવીણ વૈન્શનું
લાયસન્સ સસ્પેન્ડ.

બદલ ગુજરાત મેડિકલ કાઉન્સિલની કમિટી
દ્વારા સુરતની મારૂતિ મલ્ટિસ્પેશિયાલિટી
હોસ્પિટલ એન્ડ ક્રિટિકલ કેરના ડો. મહેશ
નાવડિયાને ૬ મહિના માટે સસ્પેન્ડ કરાયા
છે. તેઓને પ્રતિબંધના સમયગાળા પછી
પ્રેક્ટિસ કરવા ગુજરાત મેડિકલ કાઉન્સિલની
જનરલ બોડીની પરવાનગી લેવી પડશે.
ઉલ્લેખનીય છે કે, ડો. મહેશ નાવડિયાએ
૨૦૧૩માં ચીનની મેડિકલ યુનિવર્સિટીમાંથી
એમ.બી.બી.એસ.ની ડિગ્રી મેળવેલી હતી.


જાહેર નોટિસ

મોજે - ઉબખલ

પોલીસે કોની-કોની ધરપકડ કરી?

બીઇએમસની બોગસ ડિગ્રી/સ ટફીકેટ આપનાર ડો. રશેષ વિઠ્ઠલદાસ ગુજરાથી
(ઉ.વ. ૫૮ રહે. બાલાજીકૃપા સોસાયટી, પાલનપુર જકાતનાકા, સુરત), ડો. બી.કે.
રાવત તરીકે ઓળખાતા ભુપેન્દ્ર સુરજભાન રાવત (ઉ.વ. ૬૪ રહે. જલપરી સોસાયટી,
વાલ, અમદાવાદ, ઈરફાન ઇસ્માઇલ સૈયદ (ઉ.વ. ૩૮ રહે. કમરૂનગર ટેનામેન્ટ,
લિંબાયત, ઉપરાંત બોગસ ડિગ્રીના આધારે પ્રેકટીસ કરનાર શશીકાંત મિશ્રી મહંતો
(ઉ.વ. ૪૪ રહે. કેશવનગર સોસાયટી, બમરોલી રોડ, પાંડેસરા, સિધ્ધાર્થ કાલીપુદ
દેવનાથ (ઉ.વ. ૩૮) અને તેના ભાઈ પાર્થ કાલીપદ દેબનાથ (ઉ.વ. ૩૬ બંને રહે.
તૃપ્તિનગર, મિલન પોઈન્ટ પાસે, પાંડેસરા, રાકેશ ચંદુભાઈ પટેલ (ઉ.વ. ૪૨ રહે.
સ્વસ્તિક રેસીડન્સી, ડીંડોલી), આમીન જાફર ખાન (ઉ.વ. ૩૪ રહે. હળપતિ કોલોની,
માનદરવાજા, સુરત, સમીમ સિરાજુદ્દીન અંસારી (ઉ.વ. ૩૮ રહે. ગરીબ નવાઝનગર,
એકતા ચોકડી, ભેસ્તાન, સૈયદ અબુબકર અબ્દુલ બંસલ (ઉ.વ. ૩૫ રહે. આસ્માનગર,
ઉન, મોહમદ ઇસ્માઈલ રહીમુદ્દીન શેખ (ઉં.વ. ૩૦ રહે. શાીનગર, લિંબાયત,
તબરીશ સલીમ સૈયદ (ઉ.વ. ૩૭ રહે. સુમન સિધ્ધી સોસાયટી, લિંબાયત અકોલા,
મહારાષ્ટ્ર), રાહુલ તુરંતલાલ રાઉત (ઉ.વ. ૨૩ રહે. રમાબાઈ ચોક, મિઠીખાડી,
લિંબાયત

Owned by Lok Prakashan
Limited for Ahmedabad Edi-
tion, Printer & Publisher Shri
Shreyansh S. Shah Printed at
(1) prajabandhu press,
khanpur, Ahmedabad-380001
(2) Nilgiri
press,
satelite, Ahmedabad- 380059
and Published from Gujarat
Samachar Bhavan Khanpur,
Ahmedabad. Founder Editor:
Lt. Shantilal A.Shah
Regd.NI.GAMC 28


અવસાન નોંધ

શાહ સ્વ. મધુરી બહેન ગિરધરલાલ
શાહનું બેસણું, નિર્માણભવન
ગજ્જરહોલ, લો ગાર્ડન પાસે,
એલિસબ્રિજ, સવારે ૮-૩૦થી ૧૦-૩૦
સોનીઃ સ્વ. દેવેન્દ્રભાઈ ચીમનલાલ
સોનીનું બેસણું, વેદમંદિર, કાંકરિયા
ફૂટબલ ગ્રાઉન્ડ રોડ, સવારે
૮-૩૦થી ૧૧

કે. એલ. સાયગલ, મુકેશ, રફી, લતા, આશા, ગીતા,
શમશાદ, સુરૈયા, જોહરાબાઈ, સી.રામચંદ્ર પ્રદિપ,
મન્ના ડે, તલત, હેમંત કુમાર, કિશોર કુમાર
જેવા ગાયકોના યાદગાર ગીતોનો સર્વ પ્રથમ પ્રોગ્રામ
કાલે (શનિ) બપોરે 3 ટાગોરહોલ પાબંડી

ડીઝીટલ એરેસ્ટ કરીને રૂપિયા
પડાવતી ગેંગના બેની ધરપકડ

અમદાવાદ, ગુરુવાર
ફેડેકસ કુરિયરમાં થી બોલું છું તમે
જે પાર્સલ મંગાવ્યું હતું તેમાંથી શંકસ્પદ
ચીજવસ્તુઓ તથા એમ.ડી. ડ્રગ્સ મળી
આવ્યું છે તેવા પ્રકારના ફોન કરીને
વૃદ્ધને ટાર્ગેટ કરીને ડીઝીટલ એરેસ્ટ
કરીને રૂા.૫૫ લાખ પડાવી લેવાના
કિસ્સામાં સ્ટેટ સાયબર ક્રાઈમે સની
સહાની અને ત્રિકમસિંહ નામના બે
આરોપીની રાજસ્થાન ખાતેથી ધરપકડ
કરી છે.

મ્યુનિ.હસ્તકના સિવિક સેન્ટરો
ઉપર CCTV કેમેરા લગાવાશે

અમદાવાદ, ગુરુવાર
અમદાવાદ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન
હસ્તકના શહેરના વિવિધ વોર્ડ વિસ્તારમાં
આવેલા સીવીક સેન્ટર ખાતે
સી.સી.ટી.વી.કેમેરા લગાવવા સ્ટેન્ડિંગ
કમિટીમાં સંબંધિત અધિકારીને સુચના
આપવામાં આવી હતી.ઘાટલોડીયા ખાતે
આવેલી મ્યુનિ.લાઈબ્રેરીમાં પંખો પડતા
વિદ્યાર્થીને ઈજા થવાની ઘટના બની હતી.
આ ઘટનાની ગંભીરતા લઈને
મ્યુનિ સંચાલિત તમામ હોસ્પિટલ અર્બન

ઓથોરિટીના પ્રતિનિધિનો પણ સમાવેશ
કરવામાં આવ્યો છે.

ઘણા વર્ષો પહેલા રાજ્યમાં ગીધની
વસ્તી બહુ સમૃદ્ધ હતી, પરંતુ ૧૯૯૦ના
દાયકા દરમિયાન ગુજરાત સહિત સમગ્ર
દક્ષિણ એશિયામાં ગીધની સંખ્યામાં ૯૦
ટકાથી વધુનો તીવ્ર ઘટાડો જોવા મળ્યો
હતો. આ ઘટાડાનું મુખ્ય કારણ
પશુઓની સારવાર માટેની દેવા
ડાયક્લોફેનાકનો વ્યાપક ઉપયોગ
ગીય માટે ખૂબ ઝેરી છે. આ દવા ખાસ
કરીને સફેદ પૂંછવાળા ગીધ (જિપ્સ
બેંગાલેન્સિસ) અને ભારતીય ગીધ
(જિપ્સિન્ડિકસ) જેવી જિપ્સ પ્રજાતિઓને
ખૂબ મોટી અસર કરે છે.

રાજ્ય સરકારના વન વિભાગે
ગુજરાત ઇકોલોજીકલ એજ્યુકેશન એન્ડ
રિસર્ચ-ગીર ફાઉન્ડેશનના સહયોગથી
૨૦૦૫માં ગીધની વસ્તીનું નિરીક્ષણ
કરવાનું શરૂ કર્યું હતું. પ્રારંભિક પ્રયાસો
સફેદ પૂંછવાળા ગીધ અને ભારતીય
ગીધ પર કેન્દ્રિત હતા અને ત્યારબાદ આ
પ્રયાસો ઇજિપ્શિયન ગીધ (નિયોફ્રોન
પર્કોપ્ટરસ) અને લાલ માથાવાળા ગીધુ
(સર્કોજિપ્સ કેલ્વસ) સુધી વિસ્તારવામાં
આવ્યા હતા.

નીચેના સરનામે દિન-૭ માં લેખીત
પુરાવા સહિત રજી.એ.ડી.થી જાણ કરવી
અને તેમ કરવામાં નહી આવે તો સદર


```
