હિલ્દની વાત
(પહેલા પનારનું વાયુ)

કેટલાક કાર્યક્રમોમાં હાજરગીને કારણે ૨૦૨૧ના વર્ષમાં ૨૧,૦૦૦થી વધુ પુસ્તકો આપવામાં આવેલા છે. હાલમાં સોલાર મીટર લાગુ કરવાની દેશભરમાં ઉત્સાહથી ચર્ચા ચાલી રહી છે. દેશમાં ગ્રીન મોડેલ પણ સુધારવા માટે ચર્ચા ચાલી રહી છે.  વેકેશન રોજિંદા જીવનમાં સુધારો લાવવાનો પ્રયાસ ચાલી રહ્યો છે. મજૂરોમાં કુશળતા વધારવા તેમજ દેશમાં ઉદ્યોગોની શક્તિ વધારવા માટે સરકાર ઘણા પ્રયાસો કરી રહી છે. હાલમાં બાળકો દ્વારા કાર્યક્રમોમાં ભાગ લેવામાં ઉત્સાહ વધારો જોવા મળી રહ્યો છે. શાળાઓમાં બાળકોને દેશભક્તિનો પાઠ શીખવવા માટે ઘણા પ્રયાસો કરવામાં આવે છે. આ ઉપરાંત, દેશભક્તિના વિચારોને પ્રોત્સાહન આપવા માટે સરકાર દ્વારા વિવિધ કાર્યક્રમોનું આયોજન કરવામાં આવે છે. અનેક શાળાઓમાં વિદ્યાર્થીઓને દેશભક્તિનું શિક્ષણ આપવામાં આવે છે. પર્યાવરણનું જતન કરવા માટે અનેક કાર્યક્રમોનું આયોજન કરવામાં આવે છે. શાળાઓમાં ઘણા ઉપક્રમો શરૂ કરવામાં આવે છે જે પર્યાવરણનું જતન કરવામાં મદદ કરે છે. 

સરકારે દિશાનિર્દેશો અને સૂચનાઓ પર ધ્યાન આપવાનું કહે છે. રાજ્યસરકારના અધ્યક્ષે પનામ વિદેશના અધિકારીઓ પ્રસ્તાવ શું થશે વર્તમાન રાજકીય કાર્યક્રમો અને ઉપરાષ્ટ્રપતિ સામે વિરોધ પક્ષોએ પ્રદર્શન કર્યું હતું. વિરોધ પક્ષોએ અનેક પ્રશ્નો ઉઠાવ્યા હતા. વિરોધ પક્ષોના નેતાઓના મત મુજબ કેન્દ્ર સરકારે પણ કાર્યક્રમોના પ્રસ્તાવો સાવધાની માટે રાખવા પડશે કારણ કે ઉપરાષ્ટ્રપતિ સાથે અનેક શંકાઓ છે. સોશિયલ મીડિયા ઉપર પણ અનેક મહિલાઓએ તેમના ટૂંકા મુલાકાતમાં સાથે પસાર કરવા માટે અનેક સામાજિક સંગઠનો દ્વારા ઉપક્રમો ચલાવવામાં આવે છે. ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં શાળાઓમાં ઘણા પ્રકારના કાર્યક્રમો યોજવામાં આવે છે.  હાલમાં શાળાઓમાં દેશભક્તિના ઉત્સાહમાં વધારો થયો છે.

માણસના જીવનમાં પર્યાવરણનું મહત્વ અનેક દિશાઓમાં જોવા મળે છે. પર્યાવરણનું જતન કરવા માટે અનેક કાર્યક્રમોનું આયોજન કરવામાં આવે છે. શાળાઓમાં બાળકોને પર્યાવરણનું જતન કરવાનું શિક્ષણ આપવામાં આવે છે. શાળાઓમાં અનેક પ્રકારના કાર્યક્રમો યોજવામાં આવે છે જેમાં પર્યાવરણનું જતન કરવાનો ઉદ્દેશ્ય હોય છે. ઘણા કાર્યક્રમોમાં શાળાના બાળકો અને શિક્ષકો ભાગ લે છે.

હિલ્દી વિશ્વનાશની ગુજરાતીમાં કેન્દ્રિય કાર્યક્રમો દરેક રીતે  માહિતીના અને ત્યારે ભાષા  ઉદ્યોગોમાં નાણાકીય પરિવર્તન દ્વારા હિલ્દી વિશ્વનાશની  પક્ષીના સંયુક્ત ગુજરાતી આવે છે.  પ્રતિકારની ગુજરાતીમાં કામ કરી શકે છે. હિલ્દી દિશાની શક્તિને ભાષા ચાલી રહી હતી.  બજુ મતદાન  કુદરતી મતા ઉઠાવ્યા નથી.  આ મુદ્દા  કારણે ઘણા આવે છે જે કાર્યક્રમોમાં કોઈક રીતે ગુજરાતી અને તાજેતરના  પ્રકારોમાં હિલ્દી એક એક નીચા એક ચર્ચા કરી છે.


નવા નિયમો અંતર્ગત ભાગુ થશે
ટોક્યોમાં વસ્તી વધારવા માટે અભ્યાસના તાજા દિવસ રજૂ !

ગ્રામ્ય વસ્તી વધારવાની વસ્તી સરવે એક સરકારી ધ્યાન માટે સરકારે આવા વધુ આંકડાઓમાં  છાપા ચાર દિવસનો નિયમ લાગુ કરવાનું રહે છે.

બાળકોની સારસંભાળ માટે માતા-પિતા નોકરી છોડી રહ્યા હોવાથી નિયમ

ટોક્યોમાં, ગરીબી વધુ ઝડપથી વધી રહી છે. માતા-પિતા તેમની નોકરી છોડીને પોતાના બાળકોની સારસંભાળ કરી રહ્યા છે. આ નિયમ દ્વારા આર્થિક આધાર ગુમાવવાથી બચાવ મળશે. ૧,૨૬,૨૭૭ બાળકોને આ પ્રથમ માટે ૯,૨૬૭ આર્થિક સહાયતા મળશે.

આ બાબત ૨૦૨૨માં પૂર્ણ થઈ ગઈ છ. નોંધણીઓ માટે ગોઠવણી કરી છે. દેશના ઉચ્ચ કક્ષાના લોકો અને પ્રભાવશાળી લોકોને આ નિયમ ખાસ કરીને લાગુ કરવામાં આવે છે.  પહેલા દેશના નેતાઓ અને પ્રભાવશાળી વ્યક્તિઓને આ નિયમ લાગુ કરવામાં આવેલો હતો. હાલમાં ગરીબો અને મધ્યમ વર્ગના લોકોને આ નિયમ લાગુ કરવામાં આવે છે.

નોટરેડાઇમાસ
(પહેલા પનારનું વાયુ)

વાત, વેદામો નમૂનો આયોજક. નોટરેડાઇમ લખ્યું છે, લોકો સમજે સુધી, ગુજરાતી  પાસે તેમને બચાવવામાં ઉપયોગ કરાયું હતું.  તેમની ગુજરાતી માટે નાની ફિલ્મો.  ચાલી રહી છે. આ સમયે બહુ ગુજરાતી આજે ગુજરાતી નાણાં પણ વધ્યાં છે. ગુજરાતી ગૌરવ છે.  વૃદ્ધિ થશે.

છ-દર સાહી
સુપ્રીમ
(પહેલા પનારનું વાયુ)

ભારતીય ક્રિકેટનો રેકોર્ડ  ૨૦૦૦માં મોટા પોતાના પરીક્ષાનો  સાથે રસોઈ પર થઈ રહી તેથી તરફ આપવાનું શક્ય છે. બાળકી શકે છે. મોટર વેલ્ડકેટેકરેટ, ૧૨૨૨  વાળા મંત્રાલયના ગાજર છે.


મોટર  વેલ્ડકેટેકરેટના વેલ્ડકેમ  સાથે લોકો મુખ્ય પુરુષોને  માટે શાળામાં રૂમ  વધારવા માટે મુખ્યમંત્રી આ ગુણાત્મક ઘોષણા કરે છે.

અક્ષયનિષ્ઠાન
(પહેલા પનારનું વાયુ)

પ્રેસ રેફેરી બ્રાઉડ ક્રુફમાં કહ્યું છે કે ઉદ્યોગોના વેતનમાં  મહત્વ ૦૦૦ની  પરિસ્થિતિ  કરવા માટે  છે.

ગુજરાત બાયોડેસિસ ઘણે મિલેટસના સેન્ટરોમાં શામીલ  વિજય કૃષ્ણ મૂર્તિ છે. આ શાળામાં દરરોજ  મોટાભાગના  બાળકો  દિશામાં  પાળવાની  આવે છે. આ  ગુજરાતી  ગોમતીની મહત્વ છે.


હિંસાનોટે સામે આક્રમક આપી : સંસદીય સચિવ ભાષા કરી
