પાનાં: ૩૪ કિંમત: રૂા. ૫-૦૦ * * તા. ૧૧ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ બુધવાર અમદાવાદ, વડોદરા, સુરત, રાજકોટ, ભાવનગર, ભૂજ અને મુંબઈથી પ્રગટ થતું દૈનિક

વાંચન વિશેષ

ગુજરાત સમાચાર શતદલ

અધિષ્ઠાપક તંત્રીઃ સ્વ. શાંતિલાલ અ. શાહ સંવત ૨૦૮૧ શકે ૧૯૪૬ માગશર સુદ - ૧૧ વર્ષ : ૯૬, અંક : ૩૩૪ ટે.નં.૨૫૫૦૮૦૦૧-૨-૩-૪ http://www.gujaratsamachar.com
સંપાદક તંત્રી : શ્રેયાંસ શાંતિલાલ શાહ મુદ્રણ અને પ્રકાશન : શ્રેયાંસ શાંતિલાલ શાહ, ભાવનગર, અમદાવાદ-૬ RNI Reg. No. 1562/57/REG.No. GAMC-28/2025-2026 Valid upto 31 Dec., 2026 Posting at A'bad RMS 1-2-3-4

દહેજ ઉત્પિડનનો કાયદો મહિલાઓના રક્ષણ માટે, લગ્ન સંબંધોમાં વિખવાદો વચ્ચે કાયદાનો દુરુપયોગ ચિંતાજનક

દહેજનો કાયદો વેર વાળવા માટે નથી, કોર્ટો દુરૂપયોગ રોકે : સુપ્રીમ

નવી દિલ્હી, તા. ૧૦| રહેવા કહ્યું હતું. સુપ્રીમે નોંધ્યું હતું કે લગ્ન સંબંધોમાં વિવાદો વધી રહ્યા છે.
દહેજ ઉત્પિડન રોકવા માટે બનાવાયેલા કાયદાના વધી રહેલા દુરુપયોગ અંગે સુપ્રીમ કોર્ટે ચિંતા રોકવા માટેના કાયદાનો દુરુપયોગ પણ વધ્યો છે. કોર્ટો કાયદાનો દુરૂપયોગ થતો રોકવા સતર્ક રહે
વ્યક્ત કરી હતી. મંગળવારે પતિ અને તેના પરિવાર સામે પત્ની દ્વારા દાખલ ફરિયાદ મામલે અને કોઈ નિર્દોષ પરિવાર મુશ્કેલીમાં ના મુકાય તેનું ધ્યાન રાખે. આ કાયદો પતિ કે તેના પરિવાર સામે
સુનાવણી કરતી વખતે સુપ્રીમ કોર્ટે દેશની તમામ કોર્ટોને આવા કેસોની સુનાવણી વખતે વધુ સતર્ક વેર વાળવા માટે નથી.

અમે એક પળ માટે પણ નથી કહી રહ્યા કે ક્રૂરતાનો સામનો કરી રહેલી
મહિલા ચુપ રહે અથવા ૪૯૮એનો ઉપયોગ ના કરે : સુપ્રીમની સ્પષ્ટતા

સુપ્રીમ કોર્ટના ન્યાયાધીશ બીવી ચોક્કસ આરોપો પણ નથી હોતા. મુકાતા રોકવા જોઈએ. એવા મામલા પણ! તેલંગાણામાં એક મહિલાએ તેનાપતિ | કરી હતી. સુપ્રીમની બેંચે કહ્યું હતું કે એવા
કોટિશ્વરસિંહમમલનસુનાવણી પત્ની દ્વારા પતિ અને તેના પરિવાર સામે દાખલ
નાગરત્ના અને ન્યાયાધીશ એન
સામે આવતા ગુનાહિત મામલાઓમાં
પણ જોવા મળે છે જ્યારે તેમની સામે કોઈ | શરૂઆતમાં જ આવા લોકોને મુશ્કેલીમાં | સુનાવણી કરવી જોઈએ.
મલ્ટિપર્પઝ આયુર્વેદિક ક્રિમ
સામે આવી રહ્યા છે જેમાં પતિ અને તેના | અને સાસરિયાના અન્ય લોકોની સામે
પરિવારને માત્ર ફસાવવાનો જ ઇરાદો દહેજ ઉત્પિડનની કલમ ૪૯૮એ હેઠળ
હોય છે. વિશિષ્ટ આરોપો અને મજબૂત | ફરિયાદ દાખલ કરી હતી, આ ફરિયાદને
પુરાવા વગર માત્ર નામ દર્શાવી દેવા
ગુનાહિત કેસો ચલાવવાનો આધાર ના
બની શકે. કોર્ટોએ નિર્દોષ લોકોને
બચાવવા માટે વધુ સતર્ક રહીને મામલાની
કૈલાસ જીવન

કૈલાસ જીવન
KAILAS JEEVAN
Multipurpose Ayurvedic Cream
60g.
KAILAS JEEVAN
Multipurpose Ayurvedic Cream
કૈલાસ જીવન

। પગના વાઢિયા । હાથ પગ અને આંખોની બળતરા ।
। ખીલ । મોઢામાં ચાંદા । ઘા-ચીરા । દાઝવું । ફિશર ।
પર અસરકારક.

Available in: 20g Tube, 30g, 60g, 120g, 230g Bottle
Also available on amazon netmeds.com
India Ki Pharmacy
Manufacturer: ASUM, Pune. 020-24486865 | Customer Care: Pankaj: 84848 22071
asumkj@gmail.com | www.asum.com

રદ કરી દીધો હતો જે દરમિયાન આ ટકોર
મામલા સામે આવ્યા છે જેમાં ક્યારેક
પત્નીની ગેરવ્યાજબી માગણીઓ પુરી
(અનુસંધાન ૧૭મે પાને)

રાજ્યસભાના અધ્યક્ષ
ધનખડ વિરુદ્ધ કોંગ્રેસનો
અવિશ્વાસ પ્રસ્તાવ
વાંચો પાના નં. ૧૯

દેશમાં હજુ પણ દહેજનું દુષણ
દરરોજ ૧૮ મહિલાનો ભોગ

નવી દિલ્હી, તા. ૧૦
દહેજ ઉત્પિડનના કાયદાનો
દુરુપયોગ વધ્યો છે તો તેની સામે દહેજને
કારણે મહિલાઓના મોતનું પ્રમાણ પણ
એટલુ જસામે આવ્યું છે નેશનલક્રાઈમ
રેકોર્ડ બ્યૂરોના આંકડા જણાવે છે કે દર
વર્ષે દહેજને લઈને હજારો મહિલાઓ
મોતને ભેટે છે.

જે હિસાબે દરરોજ સરેરાશ ૧૮
મહિલાઓ દહેજને કારણે મોતને ભેટી
રહી છે. દહેજ ઉત્પિડનની કલમ
૪૯૮એ જેને નવા કાયદા બીએનએસમાં
કલમ ૮૫ સાથે જોડવામાં આવી છે તેના
દ્વારા પત્ની પર પતિ અથવા તેના પરિવાર
દ્વારા થતા માનસિક અને શારિરીક
અત્યાચારોને રોકવા માટે છે. બીજી
તરફ એનસીઆરબીની રિપોર્ટ મુજબ
૪૯૮એમાં કવિક્શન રેટ માત્ર ૧૮
ટકા છે.


મધ્ય ફિલિપાઈન્સમાં જવાળામુખી ફાટતા તેનો ધુમાડો ત્રણ કિ.મી. ઊંચે ગયો હતો. તેના પગલે નેગ્રોસ પ્રાંતના બેગો સિટીના લોકોને
રાહત કેમ્પમાં વસાવવા પડ્યા હતા. કેન્લોન જવાળામુખી ફાટવાના લીધે હજારો લોકો રાતોરાત નિર્વાસિત બની ગયા છે અને તેમણે
કામચલાઉ આશ્રયગૃહોમાં આશ્રય લેવાની ફરજ પડી છે.

૪૦ પેજની સ્યુસાઈડ નોટ, દોઢ કલાકનો વિડીયો વાયરલ
નવ કેસ, બે કરોડની માંગણી : પત્નીના
ત્રાસથી એન્જિનિયર પતિની આત્મહત્યા

નવી દિલ્હી, તા.૧૦
૩૪ વર્ષના અતુલ સુભાષ
બેંગ્લુરુમાં એઆઈ એન્જિનિયર તરીકે
કામ કરતા હતા. આત્મહત્યા પહેલા
તેમણે ૪૦ પેજની સ્યુસાઈડ નોટ લખી
છે. તેમા તેમણે પત્ની અને તેના
સાસરિયા પર પજવણીના આરોપ
લગાવ્યા છે. તેણે એમ પણ જણાવ્યું હતું
કે પત્નીએ સેટલમેન્ટ માટે ત્રણ કરોડ
રૂપિયાની માંગ કરી હતી. આ રકમ
બાળકને મહિને ભરણપોષણના ૪૦
હજાર રૂપિયા આપવામાં આવતા હતા
તેનાથી અલગ રકમ હતી. પત્ની પોતે
પાછી એક્સચેન્જરમાં કામ કરે છે. તેણે
(અનુસંધાન ૧૫મે પાને)

આ ચુકાદો આવે નહીં ત્યાં સુધી અસ્થિ વિસર્જન ન કરતા અને ન્યાય
ન મળે તો મારા અસ્થિ કોર્ટની બહાર ગટરમાં વહાવી દેજો
