ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
વ્યાપાર સમાચાર
ગુરૂવાર, તા. ૧૨ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

ફિનટેક કંપનીઓમાં રોકાણકારો દાઝ્યા પરના ડામ હજુ રૂઝાયા નથી
વન મોબીક્વિક IPO: નેગેટીવ કેશ ફ્લો, વધતી હરીફાઈ સહિતના જોખમો ધ્યાનમાં રાખવા જરૂરી

અમદાવાદ તા.૧૧ | રોકાણકારોએ ભરણાંના ઉન્માદમાં તણાતાં પહેલા ફિનટેક-ન્યુ એજ કંપનીઓમાં એ સમયે રોકાણકારોને થયેલા ભારે નુકસાન અને ત્યાર બાદ મૂડી બજાર નિયામક તંત્ર સેબીએ મર્ચન્ટ બેંકરોના લીધેલા ઉધડાને યાદ કરીને ફિનટેક-ન્યુ એજ કંપનીઓના શેરોના મનફાવે એવા વેલ્યુએશને ભૂતકાળમાં આવેલા પબ્લિક ઓફરિંગ (આઈપીઓ)માં રોકાણ કરીને હાથ દાઝયાના ઘાવ હજુ રૂઝાયા નથી, ત્યાં વધુ એક ફિનટેક કંપની વન મોબિક્વિક સિસ્ટમ્સ લિમિટેડ રોકાણકારો પાસેથી નાણા ઉસેડવા અત્યારે મૂડી બજારમાં આવી છે. વેલ્યુએશન મામલે રહેલા જોખમોને ધ્યાનમાં લઈને મહેનતની મૂડી દાવ પર લગાવવી કે નહીં એ નક્કી કરવું જોઈએ.

ભરણાં છલકાવા છતાં લિસ્ટિંગ બાદ ફિનટેક શેરોમાં રોકાણ પર નુકસાનીનો ભૂતકાળ અને વેલ્યુએશન મામલે સેબીએ મર્ચન્ટ બેંકરોના લીધેલા ઉધડાને ઈન્વેસ્ટરોએ યાદ રાખવો જોઈએ

ડિજિટલ વોલેટ અને ઓનલાઈન પેમેન્ટ સર્વિસિઝ પૂરી પાડતી વન મોબીક્વિક સિસ્ટમ્સ લિમિટેડ અત્યારે રૂ.૫૭૨ કરોડ ઊભા કરવા મૂડી બજારમાં આવી તો છે, પરંતુ આ આઈપીઓમાં રોકાણ કરવું કે નહીં એ પહેલા આ જોખમો ધ્યાનમાં લઈ લેવા જરૂરી છે.

કંપનીએ પોતે તેના આરએચપીમાં ઘણા જોખમો બતાવ્યા છે. તીવ્ર હરિફાઈ, થર્ડ પાટીઓ પરની બિઝનેસ નિર્ભરતા, સિક્યુરિટી જોખમો, મંદ પડતી વૃદ્ધિ, નાણાકીય નુકશાની પ્રમુખ છે. એક તો વન મોબીક્વિક દ્વારા નાણા વર્ષ ૨૦૨૨માં રૂ.૨૮ કરોડની ખોટ અને નાણા વર્ષ ૨૦૨૩માં રૂ.૮૩.૮ કરોડની ખોટ. નાણા વર્ષ ૨૦૨૪માં રૂ.૧૪ કરોડનો નફો બતાવ્યા બાદ કંપનીએ ૩૦,

નવેમ્બરમાં નવા SIP ખોલાવાની સામે બંધ કરાયેલા ખાતાની ટકાવારી ૭૯.૭૯

મુંબઈ, તા. ૧૧ | (એસઆઈપી) મારફત રોકાણ કરતા રિટેલ રોકાણકારોનો ઓકટોબર-નવેમ્બરમાં ભારતીય શેરબજારમાં ઈક્વિટીસમાં રસ ઓસરી રહ્યાનું પ્રાપ્ત આંકડા પરથી કહી શકાય એમ છે.

શેરબજારમાં વોલેટિલિટીથી રિટેલ રોકાણકારોના ઓસરતો રસ

સમાપ્ત થયેલા નવેમ્બરમાં એસઆઈપી બંધ કરાવી દેવાનું પ્રમાણ અત્યારસુધીનું ત્રીજું મોટું રહ્યું છે. નવા એસઆઈપી ખાતા ખોલવાની સામે ખાતા બંધ કરાવવાની માત્રા પણ સતત વધી રહી છે.

નવેમ્બર સતત ચોથો એવો મહિનો રહ્યો છે જેમાં એસઆઈપી ખાતા બંધ કરાવી દેવાનો રેશિઓ વધ્યો હતો અને અત્યારસુધીની ત્રીજી મોટી સપાટીએ પહોંચ્યો છે.

એસોસિએશન ઓફ મ્યુચ્યુઅલ ફન્ડસ ઈન ઈન્ડિયા (એમ્ફી)ના ડેટા પર નજર નાખતા જણાય છે કે, નવેમ્બરમાં કુલ ૪૯ લાખ જોવા મળ્યો છે.

આમ નવેમ્બરમાં નવા એસઆઈપી ખોલાવાની સામે બંધ કરાયેલા એસઆઈપીની ટકાવારી ૭૯.૭૯ રહી છે, જે મેમાં ૮૮.૩૮ હોવાથી નવા રોકાણકારો બજારમાં પ્રવેશવાથી દૂર રહેવાનું પસંદ કરી રહ્યા છે, એમ એમ્ફીના સુત્રોએ જણાવ્યું હતું. હાલના રોકાણકારો પણ વધુ નાણાં ઠાલવવામાં ખચકાઈ રહ્યા છે.

નવેમ્બરમાં ઈક્વિટી મ્યુચ્યુઅલ ફન્ડ ઈન્ફલોસ ૧૪.૨૦ ટકા ઘટી રૂપિયા ૩૫૯૪૩.૪૯ કરોડ રહ્યો હતો અને ફન્ડ ઉદ્યોગમાં એકંદર ઈન્ફલોસ ગયા મહિને રૂપિયા ૬૦૨૯૫ કરોડ રહ્યો હતો જે ઓક્ટોબરમાં રૂપિયા ૨.૪૦ ટ્રિલિયન જોવા મળ્યોહતો. નવેમ્બરમાંફન્ડઉદ્યોગમાં એકંદર

બજારની વાત
ક્રિપ્ટોમાં સિક્યોરીટી જરૂરી

જુલાઈ સપ્ટેમ્બરના ત્રિમાસીક ગાળામાં એપ્લીકેશન પ્રોગ્રામીંગ ઈન્ટરફેસ (એપીઆઈ) દ્વારા ૩૦૦૦ ટકાનો વધારો થયો છે. જુલાઈ-સપ્ટેમ્બરના ત્રિમાસીક ગાળામાં એપ્લીકેશન પ્રોગ્રામીંગ ઈન્ટરફેસ (એપીઆઈ) દ્વારા ૩૦૦૦ ટકાનો વધારો થયો છે. કહે છે કે દરેક સાયબર એટેક થયા છે. કહે છે કે વેબસાઇટના બદલે એપ્લીકેશન ને વધુ ટાર્ગેટ કરાય છે. જુલાઈ સપ્ટેમ્બરના ત્રિમાસીક ગાળામાં જે લકો એપ્લીકેશનોનો ઉપયોગ વધુ કરે છે તે લોકો એટેક કરનારાની રેન્જમાં આવી ગયા હતા.

સિંગાપુર ડિઝની ક્રૂઝની ટિકીટ રૂ.૬૫,૦૦૦

ડિઝની એડવેન્ચર સાથે સંકળાયેલી ડિઝની ક્રૂઝ લાઈનનું બુકીંગ એક વર્ષ પહેલાંથીજ ગઈકાલથી શરૂ થઈ ગયું છે. આવતી ડિસેમ્બર ૨૦૨૫માં તે કાર્યરત થશે એમ મનાય છે કે ક્રૂઝ ના પ્રવાસીઓ માટે સિંગાપુર હબ બનતું જાય છે.

ડોલર સામે રૂપિયો ૮૪.૮૭ના તળિયે ઉતર્યા બાદ ફરી ઉંચકાયો

મુંબઈ, બુધવાર | ડોલરના ભાવ રૂ.૮૪.૮૬ વાળા આજે સવારે મુંબઈ કરન્સી બજારમાં આજે રૂપિયા સામે ડોલરના રૂ.૮૪.૮૫ ખુલ્યા પછી નીચામાં ભાવ રૂ.૮૪.૮૧ તથા ભાવ વધતા અટકી ટોચ પરથી ધીમા ઘટાડા પર રહ્યા હતા અને તેના પગલે રૂપિયો તળિયેથી ઉંચકાયાના નિર્દેશો રહ્યા હતા. ઉંચામાં રૂ.૮૪.૮૭ થઈ છેલ્લે બંધ ભાવ રૂ.૮૪.૮૩ રહ્યા હતા.

ડોલરમાં ઉછાળે સરકારી બેન્કો વેંચવા આવીઃ રૂપિયા સામે બ્રિટીશ પાઉન્ડ, યુરો તથા જાપાન, ચીનની કરન્સીમાં પીછેહટ દેખાઈ

મહિનાના તળિયે બોલાઈ રહી હતી.

ચીનમાં અર્થતંત્રને પીઠબળ આપવા મળનારી સેન્ટ્રલ ઈકોનોમિક વર્ક કોન્ફન્સ પર ખેલાડીઓની નજર હતી. આવતાવિકમાં અમેરિકામાં વ્યાજના દરમાં પા ટકો ઘટાડો થવાની શક્યતા બજારમાં ચર્ચાઈ રહી હતી.

ફોરેક્સ ભાવ
ડોલર: રૂ ૮૪.૮૩
પાઉન્ડ: રૂ ૧૦૮.૦૧
યુરો: રૂ ૮૮.૦૮

વધી રહેલા ભાવને ધ્યાનમાં રાખી ઘઉંની સ્ટોક લિમિટ વધુ ઘટાડાઈ

મુંબઈ, તા. ૧૧
ઘરઆંગણે ઘઉંના ઊંચા ભાવને ધ્યાનમાં રાખી સરકારે ઘઉંના સ્ટોક મર્યાદામાં ઘટાડો કરવાનો નિર્ણય કર્યો છે. ઘરઆંગણે પૂરવઠો વધારી ભાવને નીચે લાવવાના પ્રયાસરૂપ સ્ટોક મર્યાદા ઘટાડાઈ હોવાનું સરકારી સુત્રોએ જણાવ્યું હતું.

ઘઉંના ટ્રેડરો તથા હોલસેલરો માટે સ્ટોક લિમિટ જે અગાઉ ૨૦૦૦ ટન હતી તે ઘટાડી ૧૦૦૦ ટન કરાઈ છે. રિટેલરો માટે મર્યાદા જે ૧૦ ટન હતી તે ઘટાડી પાંચ ટન કરાઈ છે. ડિસેમ્બર માટે મર્યાદા જે ૧૦ ટન હતી તે ઘટાડી પાંચ ટન કરાઈ છે. મોટા ચેઈન રિટેલરો માટેની મર્યાદા ૧૦ ટનથી ઘટાડી દરેક આઉટલેટ માટે પાંચ ટન કરાઈ હોવાનું સરકાર દ્વારા જારી કરાયેલા એક નિવેદનમાં જણાવાયું હતું. પ્રોસેસરો માટે સ્ટોક લિમિટ તેમની મન્થલી સ્થાપિત ક્ષમતાના ૬૦ ટકા ગુણ્યા નાણાં વર્ષ ૨૦૨૪-૨૫ના બાકી રહેલા મહિના જેટલી રખાઈ છે.

નવી સ્ટોક લિમિટ ૩૧મી માર્ચ ૨૦૨૫ સુધી અમલી રહેશે. ગઈવેળાની રવી મોસમમાં દેશમાં ઘઉં ઉત્પાદનનો આંક ૧૧.૩૨ કરોડ ટન રહ્યો હતો. દેશમાં ઘઉંનો પૂરતા પ્રમાણમાં સ્ટોક હોવાનો સરકાર વતિ દાવો કરાયો છે.

ઘઉંના રિટેલ ભાવ હાલમાં પ્રતિ કિલો દીઠ મધ્યમ કવોલિટીના ૪૦થી ૪૫ તથા કાઠીયાવાડના સારા માલના ભાવ પ્રતિ કિલો રૂપિયા ૫રથી ૫૫ બોલાઈ રહ્યા છે. રાજસ્થાન તથા એમપીના માલના ભાવ કિલો દીઠ રૂપિયા ૪૨ થી ૪૬ બોલાઈ રહ્યા છે.

અત્રે ઉલ્લેખનિય છે કે ખુલ્લા બજારમાં ઘઉંના ઊંચા ભાવને ધ્યાનમાં રાખી ઓપન માર્કેટ સેલ્સ સ્કીમ હેઠળ સરકારે હાથ ધરેલા પ્રથમ ઓકશનમાં એક લાખ ટન ઘઉં છૂટા કરવાના સરકારે વર્તમાન વર્ષના ૨૪ જૂનના ઘઉં પર સ્ટોક લિમિટ લાગુ કરી હતી અને ને ત્યારબાદ ૯ સપ્ટેમ્બરે તેમાં ફેરફાર કર્યા હતા.

સરકારના નિર્ણયને સારો પ્રતિસાદ મળ્યો હતો. સાપ્તાહિક ઓકશનના પ્રથમ જ રાઉન્ડમાં ૧૫૦૦ જેટલા પ્રોસેસરોએ ૯૮૭૦૦ ટન ઘઉં મેળવવા બિડ ભરી હોવાનું ફૂડ કોર્પોરેશન ઓફ ઈન્ડિયા (એફસીઆઈ)ના સુત્રોએ અગાઉ જણાવ્યું હતું. આ ઘઉં ટેકાના ભાવે ઓફર કરાયા હતા.

હવામાનની અનિશ્ચિતતાને કારણે વર્તમાન રવી મોસમમાં ઘઉંના ઉત્પાદન બાબત સરકાર ચિંતીત હોવાનું પણ બજારના સુત્રોએ ઉમેર્યું હતું.

ઘઉંનો સ્ટોક જાળવતા દરેક સંબધિતોએ પોતાના સ્ટોકની સ્થિતિ દર શુક્રવારે પોર્ટલ પર અપડેટ કરવાની રહેશે. જેને સ્ટોક મર્યાદા લાગુ કરાઈ છે તેમણે તેમની પાસેનો સ્ટોક આજથી પંદર

ટ્રેડરો તથા હોલસેલરો માટે સ્ટોક લિમિટ ૨૦૦૦ ટન હતી તે ઘટાડી ૧૦૦૦ ટન, રિટેલરો માટે મર્યાદા જે ૧૦ ટન હતી તે ઘટાડી પાંચ ટન
