ગુજરાત ગુજરાત ગુજરાત ગુજરાત ગુજરાત ગુજરાત
ગુજરાત ગુજરાત ગુજરાત ગુજરાત ગુજરાત ગુજરાત
Business plus

સોમવાર તા.૦૯ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

બજારની વાત

આ પ્રાણીનું દૂધ સફેદ નહીં પણ કાળું હોય છે

દૂધની વાત નીકળે એટલે આપણને સફેદ રંગ જ યાદ આવે કેમ કે વિશ્વના લગભગ તમામ પ્રાણીઓનું દૂધ સફેદ હોય છે પણ એક એવું પ્રાણી છે જેનું દૂધ કાળું છે. આ પ્રાણી બ્લેક રાયનોસીસ અથવા કાળો ગેંડો છે. કાળો ગેંડો સામાન્ય રીતે આફ્રિકામાં જોવા મળે છે.

કાળા ગેંડાના દૂધનો રંગ કાળો હોય છે કેમ કે અન્ય પ્રાણીઓની સરખામણીમાં ચરબીનું પ્રમાણ ખૂબ જ ઓછું એટલે કે માત્ર ૦.૨ ટકા હોય છે. અન્ય પોષક તત્વો પણ ઓછા હોય છે. પ્રકાશ ફેલાવતાં બધા તત્વો ઘટી જવાથી કાળા ગેંડાનું દૂધ કાળું દેખાવા લાગે છે. કાળા ગેંડાના દૂધમાં ઓછી ચરબી હોવાનું કારણ માદા ગેંડાની લાંબી ગર્ભાવસ્થા છે. માદા ગેંડાના ગર્ભમાં એક વર્ષ સુધી બાળક રહે છે અને પછી બે વર્ષ સુધી સ્તનપાન કરે છે.

ડાયમંડની બેટરી, વરસો સુધી ચાલ્યા જ કરશે

યુનિવર્સિટી ઓફ બ્રિસ્ટોલ અને યુકે એટોમિક એનર્જી ઓથોરિટી (UKAEA) એ સાથે મળીને વિશ્વની પ્રથમ કાર્બન ૧૪ ડાયમંડ બેટરી બનાવી છે. આ બેટરી હજારો વર્ષ સુધી કામ કરી શકે તેવી છે કેમ કે કાર્બન ૧૪ની હાફ લાઈફ ૫૭૦૦ વર્ષ છે. મતલબ કે, હજારો વર્ષ પછી પણ બેટરીની શક્તિ અડધી તો રહેશે જ. આ કારણે બેટરી હજારો વર્ષો સુધી સતત તેના ઉપકરણોને ઉર્જા પ્રદાન કરી શકે છે. સંશોધકોનું દાવો છે કે આ ઉર્જા સ્ત્રોતનો ઉપયોગ ઘણા પ્રકારના વાતાવરણમાં થઈ શકે છે અને તેનાથી પર્યાવરણને નુકસાન થશે નહીં. સ્પેસ સાયન્સમાં આ બેટરી હજારો વર્ષ ચાલશે. અલબત્ત આ બેટરી બજારમાં વેચાણ માટે નહીં મૂકાય. સંશોધકોએ બેટરીમાં કાર્બન ૧૪નો ઉપયોગ કર્યો છે. તેના કિરણોત્સર્ગનો ઉપયોગ ઊર્જા ઉત્પન્ન કરવા માટે કરવામાં આવશે. કાર્બન ૧૪નો ઉપયોગ ડેટિંગ 


બાઇકની દુનિયા છોડીને પગપાળા ચાલવાની ધૂન


ભારત કરતા અમેરિકામાં વ્યાજદરના તફાવત અને મોંઘવારી દરના તફાવતે રૂપિયાના ડિવેલ્યુએશનમાં સૌથી મોટો ભાગ ભજવ્યો

ટ્રમ્પના ટેરિફ વોરથી રૂપિયો ૨૦૨૫માં ૯૦નું તળિયું ઝડપે આગળ વધી રહ્યું છે. ન્યૂ ઈન્ડિયાના પાયામાં ક્યાંકને ક્યાંક ડિજિટલ ઈન્ડિયાનો સહારો છે. ડિજિટલ ઈન્ડિયા ક્ષેત્રે આગળ વધવા માટે ભારત હરસંભવ પ્રયાસ કરી રહ્યું છે. ભારતમાં ડિજિટલ ક્રાંતિ લાવવા માટે તો વર્ષ ૨૦૧૬માં ૮મી નવેમ્બરના રોજ રાત્રે ૮ વાગે ચલણમાં રહેલી રૂ. ૫૦૦ અને ૧૦૦૦ની નોટોને બંધ કરવા નોટબંધી પણ લાદવામાં આવી આવી. તેનો હેતુ ભ્રષ્ટાચારીઓ દ્વારા સંગ્રહાયેલું કાળુ નાણું, આતંક ફેલાવવા માટે એકત્ર કરાયેલ નાણાંને સિસ્ટમમાં લાવીને દૂર કરવાનો તથા દેશના નાનાથી લઈને મોટા તમામ વર્ગને ડિજિટલ પંથે વાળવાનો હતો. આ મરણિયા પ્રયાસથી ભારતની ઈકોનોમી મોટાપાયે ડિજિટલ ક્રાંતિ તરફ વળી પણ છે.

ત્યારથી લઈને આજદિન સુધી ડિજિટલ ઈન્ડિયા માટે અનેક પગલાં લેવાયા છે અને યુપીઆઈથી લઈને અનેક આંકડા તેને યથાર્થ પુરવાર કરે છે. જોકે ત્યારબાદ ચલણમાં આવેલી નેટ જોઈને લોકોમાં લજ્જાની સાથે આક્રોશ પણ જોવા મળતો હતો. રૂ. ૫૦૦ની નવી ચલણી નોટો અને રૂ. ૨૦૦૦ની નોટોની બજારમાં એન્ટ્રી થઈ. જૂનીના સ્થાને બજારમાં આવેલ આ નવી દુનિયામાં લાગતું હતુ કે ભારતીય ચલણમાં આગામી થોડાક દિવસોમાં ગુસ્સાની  રૂપિયામાં સતત થઈ રહેલા ઘસારા પાછળ અનેક કારણો જવાબદાર છે જેમાં સ્થાનિક તંત્રની બદલાતી પરિભાષા, ભારતની નિકાસ અને આયાતમાં વધારા અને બંને વચ્ચે વધી રહેલો તફાવત, અમેરિકન ડોલરમાં સાર્વત્રિક તેજી, ભારત અને ચીન પર ટ્રમ્પના ટ્રેડ વોરની અસર, ભારતનો મોંઘવારી દર અને ખાસ કરીને અમેરિકા કરતા ઉંચો


GST કર માળખાની વ્યાપક સમીક્ષા કરવી જરૂરી

ગુડ્સ એન્ડ સર્વિસ ટેક્સ (જીએસટી) માળખાને યોગ્ય બનાવવા અંગે આઝાદીના સમયે ૧૯૪૭માં ભારતીય ચલણનું મૂલ્ય ડોલરની સામે ૩.૩૦ની આસપાસ હતુ જે વર્ષ ૨૦૦૦માં ૪૪.૩૧ના લેવલે પહોંચ્યું હતુ. ભારતમાંથી કોંગ્રેસ સરકારના પતન અને બીજેપી શાસનની શરૂઆત એટલેકે ૨૦૧૪માં ૬૧ રૂપિયા બરાબર એક ડોલર હતો, જે ૨૦૧૯માં મોદી સરકારની બીજી ટર્મ સમયે ૭૨ની આસપાસ હતો અને ૨૦૨૧માં ૭૫થી ગત સપ્તાહે ડોલરની સામે ભારતીય ચલણ ૮૪.૭૬ના અત્યાર સુધીના સૌથી ખરાબ નીચલા સ્તરે પહોંચ્યો હતો. જોકે આ લેવલેથી પણ રૂપિયાની મંદીની ચાલ અટકવાની કોઈ શક્યતા નથી. રૂપિયાને ગગડતો અટકાવવા અનેક પ્રયાસો સરકાર અને આરબીઆઈ દ્વારા થઈ રહ્યાં છે છતા સ્થિતિ સુધરી નથી રહી અને સંભવિત છે કે વર્ષના અંત સુધીમાં રૂપિયો ડોલરની સામે ૮૬નું નવું તળિયું પણ બતાવી શકે છે. માત્ર આટલું જનહિ જો ટ્રમ્પ ભારત પર કડક પ્રતિબંધો લાદશે તો રૂપિયો ટ્રમ્પનો ૨૦૨૯ સુધીનો પ્રમુખ પદે બીજા કાર્યકાળ પુરો થતા મુખ્ય પ્રધાન સમ્રાટ ચૌધરીના નેતૃત્વમાં રચાયેલી રાજ્યોના નાણા પ્રધાનોની સમિતિએ તેની ભલામણોને અંતિમ સ્વરૂપ આપ્યું હોવાનું જાણવા મળે છે. તેણે ૧૪૮ વસ્તુઓના ટેક્સ દરોમાં પણ નોંધપાત્ર ફેરફાર કર્યા છે.

આ સંદર્ભમાં આ પ્રક્રિયા શા માટે અપનાવવામાં આવી રહી છે તે યાદ રાખવું યોગ્ય રહેશે. આના ઓછામાં ઓછા બે મોટા કારણો છે. પ્રથમ, આ સિસ્ટમ વર્ષોથી અપેક્ષા મુજબ કામગીરી કરવામાં નિષ્ફળ રહી છે. આ અંશતઃ કારણ કે દર ઘટાડવામાં અપરિપક્વતા હતી. પાછલા નાણાકીય વર્ષમાં, વળતર


BRICS દેશોની અવેજી કરન્સી ઉભી કરવાની ગણતરીથી ટ્રમ્પ ગુસ્સે, ૧૦૦% ટેક્સ વધારવાની ધમકી

