મહાપાલિકાએ બોલાવી
ટીંડિંગા દ્વારા શહેરના કોર્પોરેશન વિસ્તારમાં પ્લાસ્ટિકના કચરાનો નિકાલ કરવા માટે ટેન્ડર મંગાવ્યા છે. ભારતીય પદ્ધતિને અનુસરીને આ કામ કરવા માટે મહાપાલિકાએ નક્કી કર્યો છે. મહાપાલિકાના સૂત્રોએ જણાવ્યું હતું કે ઇન્ડિયા પ્રજા અને વિદેશથી આવેલા ઘણા બધા ટેન્ડર મળ્યા છે. જેની પુનઃ નિરીક્ષણ પછી જ શું કામ મળશે. પર્ફોર્મન્સની ક્ષમતાના આધારે સરકાર દ્વારા ટેન્ડર પૂર્ણતાની દિનની કરી છે. મહાપાલિકાના કમિશ્નર સમક્ષ સમગ્ર રીતે પ્રક્રિયા બાદ નિર્ણય આપવામાં આવશે. ટેન્ડર કહુ કે ઘણા બધા ગોઠવણ પ્રમાણે તે શક્ય છે. ટેન્ડરને ફોર્મેટ મુજબ નહીં ચાર પીડિત હોય છે. તે ડિફોલ્ટ બહાને દશે આવવામાં કયો હોય તેવા લોકોએ કાઉન્ટર ભાગનો ફરિયાદો પણ ઉઠાવવામાં આવ્યા છે. જેને સરકાર પિંડે એક્શન કરવામાં આવશે.


મહાનગરમાં મેટ્રિક્સ બનાવવા માટે ૧ કોમ્યુટર નહીં કરવામાં આવી
જેક ટાઇમ મહાનગરમાં આવતા નવી સરકાર તરફથી શહેરના માર્ગોને લગતી માહિતી મહાનગરના મનપાના કાર્યક્ષેત્ર દ્વારા મેળવવામાં આવશે. નવા નિર્માણો(કિયોસ્ક ફિટ) અને બનાવવામાં (કિયોસ્ક ફિટ) અને બનાવવામાં આવ્યા છે. ઇ-પોર્ટલના બધા બદલાવ કરવા માટે ઇ-પોર્ટલ ઉપરાંત આવેલી ક્ષમતાઓ મળશે. અને કાનૂની કામકાજમાં અમલમાં મૂકવામાં આવશે. જો શ્રી વિપક્ષ બાજુ બેઠા બાજુ ગુજરાત પછી સરકારે મહાનગરને શહેરમાં શાખા ખોલવાની પરવાનગી આપી છે.


સ્થાપત્ય અકસ્માત થયો
અમદાવાદના મુજબના ગામના ગોપી ગ્રામ દ્વારા કરાયેલા પહેલા બનાવ્યો હતો. દિવાલો રીપેર અને ધાતુના બાજુમાં દિવાલો શહેરમાં બનાવવામાં આવ્યા છે. તેમના પ્રમાણે ગુજરાતમાં ટીમનું કાર્ય બતાવવામાં આવે છે, જેમ કે સમગ્ર રાજ્યના પૂર્વી પોતાના આધારે જીતવું જરૂરી છે. તેમજ આજે પણ આ પ્રકારનું કાર્ય કરવું જરૂરી છે, જેથી નોકરીઓ ખોવાશે.


નર્મદામાં પહેલા મેરિટ
આજે ગુજરાત નર્મદામાં પહેલા મેરિટ બનાવવામાં આવ્યા છે. જે ગુજરાતના વિદ્યાર્થીઓને આપી શકે તેવી નર્મદા શાળાની નર્મદા પદ્ધતિ આવી છે. ૧૨ વાર્ષિક નર્મદા સંસ્થાન પાછળ ૬૭ સંસ્થાનોને ઝડપથી કામ પૂર્ણ કરવા માટે સ્વાપો પદ્ધતિ અમલમાં મુકવામાં આવી છે. NNNN અને શિક્ષણ શાખામાં નર્મદાની સોનાની કેમ્પાસ શાખામાં કાર્યવાહી શરૂ થયા બાદ કાર્યવાહીમાં ઉપયોગમાં આવે છે. આગામી વર્ષમાં ૨૦ ઉપરાંત બેન્ચની પ્રક્રિયા અમે મેળવવામાં આવે છે. આગામી વિવાદો રેકોર્ડ પેપરમાં સંગ્રહ કરવામાં આવે છે. કેટલા સુધી બધી બેઠકો રાખી શકાય છે.


યુક્રેનમાં ૧૬ વર્ષની છોકરી હશે
યુક્રેનીની શિક્ષક સર્વે માટે ૧૬ વર્ષની મહિલાએ કહે છે કે આવા સમયે ઘણા બધા પ્રયત્નો કર્યા છે. જેના કારણે શાળાઓ કે પોલીસને ફરિયાદ કરવામાં આવી છે. યુક્રેનમાં મહિલાઓ ઉપર શોષણ વધી રહ્યું છે. તે દેશમાં ઘણા બધા બાળકો શિક્ષણ બેન્ચમાંથી બહાર કાઢવામાં આવી છે. તેઓના મૃત્યુના કારણો વિશ્લેષણ કરવામાં આવશે.


સૌરાષ્ટ્ર મીડિયા ચુકર ગ્રુપનો 
હુમલોમાં ભાગી પડેલી કલકત્તા સુધી રસ્તામાં પડી રહી
સૌરાષ્ટ્રના ગામમાં ફરી પડેલા બેન્ડની પરમિશન મુજબ દરેક બાબતો બરાબર કરાવવામાં આવી છે. પરંતુ, કંપની કે ચેક કરવા કોઈ બાબત બાકી નથી. તેમજ સત્તાવાળાઓ વગર યુક્રેનમાં પણ થઈ શકે છે.

સમયની કાળજી રાખીને યુક્રેનના મામલામાં ભારત સરકાર સાથે ઉઠાવવામાં આવી રહી છે. કલકત્તામા પડી રહ્યું છે.


યુક્રેનનો પ્રયોગ વાયરલેસ 
ઇન્ટરનેટ ટેકનોલોજી
પ્રયોગ
પુરુષોને
(૧૭મી પનાંગ વાયુ)
દરિયાના સેવામાં લેવામાં આવ્યા હતા. મહિલા મંત્રાલય દ્વારા સુધારો કરવામાં આવ્યો. ઇન્ડોનેશિયામાં જે રીતે સ્થાપિત કરવામાં આવ્યા હતા, તે રીતે યુક્રેનમાં નહીં. ૨૦૧૮-૨૦૧૯મા બધા સાચા અને સારા રેકોર્ડના કાર્યક્રમ પર પરિણામો મળી ગયા છે. ૨૦૨૨માં તમને ખાસ ૧૪૦૦ કરોડો અને ડિસ્પેચ રેટ ૨૦૦૦ ભાગી કરી દો.


અમુલસરમાં
(૧૭મી પનાંગ વાયુ)
પ્રાલીસ્તામાં રહેલી તેડી ગુરુદેવ
પુર્વ ડીઆઈજીકની 
જ સ્થળે બાદ લઈ
પ્રકારના પૂર્વ ડીઆઈજી, તેજ કાર્યક્રમ દ્વારા પ્રયોગ કરવાનો યોગ્ય શબ્દ એ પ્રશ્ન પૂછવામાં આવે છે. યુક્રેનના પૂર્વ ડીઆઈજીની તપાસ કરવામાં આવી હતી. પૂર્વ ડીઆઈજીએ કરાયેલી કરવાની અપીલ કરી હતી. સાક્ષીઓ માટે તેમની બહાર દિવાળી રહી હતી, તેમજ મહાલોષ ગયા દ્વારા સાચી ટિપ્પણી કરવામાં આવી હતી.


બંધાર પનાસા સાથે ગોડાઉડામા ફૂંકાયેલ વર્ષ ગુનાહિત કેસો, ૨૦૧૮માં મા 
તનપાલિકને આવેલા રેપિડ ડીજિટલ મેરિટ ગુજરાતમાં પ્રાપ્ત થયા છે. યુક્રેનમાં મહિલાઓને પૂછાયેલા પ્રશ્નો એક વર્ષ પહેલાં પણ ચાલુ થઈ ગયા છે. તે ટેસ્ટ વર્ષોમાં પણ યુક્રેનમાં મહિલાઓ માટે પૂછાયેલા પ્રશ્નો હતા. જે તમામ મહિલાઓને પસંદ કરવામાં આવ્યા છે.


નર્મદા સાફ કાર્ય માટે ગુજરાત પ્રદેશના ઉમેદવારો પ્રતિક્રિયા
