સ્પર્ધાથી સફળતા સુધી

આપણે જેમ જેમ વિકાસ અને પ્રગતિ કરતા જઈએ છીએ તેમ તેમ આપણો સમૃદ્ધ સાંસ્કૃતિક વારસો ભુલાઈ ના જાય તે માટે સતત પ્રયત્નો કરવા જ રહ્યા. સાંસ્કૃતિક વારસાની ચિંતા, એ વન ટાઈમ ચિંતા ન હોઈ શકે તે સતત ચાલતી પ્રક્રિયા છે.

ભારતીય સંસ્કૃતિ સાથે સંકળાયેલી કેટલીક પરીક્ષાલક્ષી અગત્યની વિગતો

વર્ષ ૧૯૬૧થી સાંસ્કૃતિક પ્રવૃત્તિઓનું સંકલન કરવા માટે વર્ષ ૨૦૦૬થી ભારતના સાંસ્કૃતિક મંત્રાલય દ્વારા તમામ જરૂરી કાર્યવાહી કરવામાં આવે છે. આપણે ભવ્ય ભૂતકાળને જાળવીને ભવિષ્યને પ્રેરિત કરવું રહ્યું. અહીં આપણે સરકાર પક્ષે રચવામાં આવેલ કાયદા અને કરવામાં આવેલા પ્રયાસોની વિગતો પરીક્ષાની દ્રષ્ટિએ ટૂંકમાં જોઈએ. કેટલાક કાયદા અને વિદ્વાનોના પ્રયાસોને કારણે જ આજે આપણે સિંધુ (હડપ્પા) સંસ્કૃતિની વિશેષ બાબતો, લોથલ અને ધોળાવીરા જેવા સ્થળો તેમજ અન્ય અનેક સમૃદ્ધ પ્રાચીન સંસ્કૃતિઓ, જૂનાગઢમાં ગિરનાર પર્વતની તળેટીમાં આવેલો સમ્રાટ અશોકનો શિલાલેખ, બેટ દ્વારકા, બૌદ્ધ અને જૈન ધર્મની ગુફાઓ તેમજ અન્ય બાબતો વિષે જાણી શક્યા છીએ.

૧. સાર્વજનિક અભિલેખ અધિનિયમ, ૧૯૯૩: સાંસ્કૃતિક વિભાગ દ્વારા સરકારના સાર્વજનિક અભિલેખોના સંરક્ષણ માટે આ અધિનિયમ લાગુ કરવામાં આવ્યો છે. દર ૨૫ વર્ષે ભારતીય રાષ્ટ્રીય પુરાતત્વવિદની સલાહ પ્રમાણે મૂલ્યાંકન કરી મહત્વપૂર્ણ દસ્તાવેજોનું સંરક્ષણ કરવામાં આવે છે. મંત્રાલય કે સરકાર સંબંધિત વિભાગ પોતાનું રેકોર્ડ તૈયાર કરે છે અને પોતાના અધિકારીઓમાંથી કોઈ એક અભિલેખ અધિકારી અને પોતાના કોઈ કાર્યાલયને અભિલેખ કક્ષના રૂપમાં દર્શાવે છે. કેન્દ્ર સરકાર કોઈ મંત્રાલય કે સરકાર સંબંધિત કોઈપણ વિભાગના દસ્તાવેજ, ફાઈલ, પાંડુલિપિ, માઇક્રો ફિલ્મ, છબી કે અન્ય કોઈ રૂપે ઉપલબ્ધ દસ્તાવેજ સાર્વજનિક અભિલેખ અધિનિયમની મર્યાદાને અધિન રહે છે.

૨. પ્રાચીન વસ્તુ અને બહુમૂલ્ય કલાકૃતિ અધિનિયમ, ૧૯૭૨: આ અધિનિયમ ભારતીય પ્રાચીન વસ્તુઓની નિકાસ અને દાણચોરી તેમજ કપટપૂર્વકની લેવડદેવડને રોકવા માટેનો એક પ્રયાસ છે. આ અધિનિયમ એવી અસ્થાયી સાંસ્કૃતિક વસ્તુ કે જેમાં પ્રાચીન વસ્તુઓનો સમાવેશ થતો હોય તેના નિયંત્રણ માટે લાગુ કરવામાં આવ્યો છે. પ્રાચીન વસ્તુઓ અંતર્ગત સિક્કાઓ, શિલ્પ, ચિત્રો, પુરા લેખો, હસ્તપ્રત કે દસ્તાવેજ ઐતિહાસિક મહત્વની વસ્તુઓ કે જે ઓછામાં ઓછા ૭૫ વર્ષથી અસ્તિત્વમાં તેનો સમાવેશ થાય છે. કોઈ વ્યક્તિએ આવી પ્રાચીન વસ્તુઓની લે-વેચ કરવા માટે કેન્દ્ર સરકાર પાસેથી લાયસન્સ પ્રાપ્ત કરવું પડે છે. જો કોઈ વ્યક્તિ લાયસન્સ વગર કોઈ કળાનો ખજાનો કે પ્રાચીન વસ્તુઓની નિકાસ કરતાં પકડાય તો તેને છ મહિનાથી ત્રણ વર્ષ સુધીની સજા તથા નાણાકીય દંડ થઈ શકે છે.

અન્ય કેટલીક અગત્યની સંસ્થાઓ:

૧. ભારતીય પુરાતત્વ સર્વેક્ષણ (ASI): આ સંસ્થાની સ્થાપના વર્ષ ૧૮૬૧માં એ લે કઝાન્ડર કનિંગહામ દ્વારા થયેલ. મુખ્ય મથક નવી દિલ્હી ખાતે આવેલ છે. કાર્ય જોઈએ તો પ્રાચીન સ્મારક અને પુરાતત્વીય સ્થળોની જાળવણી કરવી.

દર ૨૫ વર્ષે ભારતીય રાષ્ટ્રીય પુરાતત્વવિદની સલાહ પ્રમાણે મૂલ્યાંકન કરી મહત્વપૂર્ણ દસ્તાવેજોનું સંરક્ષણ કરવામાં આવે છે.

સ્થળોની જાળવણી કરવાનું કામ છે. દાખલા તરીકે તાજમહેલ ઉપરાંત ગુજરાતના પોરબંદરમાં આવેલ મહાત્મા ગાંધીની જન્મભૂમિ જે કીર્તિ મંદિર તરીકે જાણીતી છે તે એએસઆઈ હસ્તક છે. આજની ગુજરાત સમાચાર ભારતીય પ્રાચીન વસ્તુઓની દેશમાંથી ગેરકાયદેસર રીતે થતી નિકાસ રોકવી. ભારતીય પુરાતત્વ સર્વેક્ષણ પાસે હાલ ૩૬૫૦ જેટલા સ્મારકો અને સ્થળોની જાળવણી કરવાનું કામ છે. દાખલા તરીકે તાજમહેલ ઉપરાંત ગુજરાતના પોરબંદરમાં આવેલ મહાત્મા ગાંધીની જન્મભૂમિ જે કીર્તિ મંદિર તરીકે જાણીતી છે તે

GSTની પાયાની માહિતી GPSC ની પરીક્ષાઓ ગોઠવણી અને AI ટેક્નોલોજી

ઘરચોળા વિશ્વ કક્ષાએ ચમકશે : ઘરચોળા માટે GIની માન્યતા, પોતાના કલા ગુજરાતના સમર્પણને જટિલ કારીગરીને વ્યાખ્યાયિત કરે છે. આ GI ટેગ ગુજરાતની ઘરચોળા હસ્તકલાના સમૃદ્ધ વારસા અને પરંપરાને પ્રતિબિંબિત કરે છે. આ GI ટેગ માત્ર હસ્તકલાની પ્રામાણિકતા અને વિશિષ્ટતાને જ રેખાંકિત નથી કરતું, પરંતુ વૈશ્વિક સ્તરે તેનો પ્રચાર કરવા માટે એક મૂલ્યવાન માર્કેટિંગ સાધન પણ પૂરું પાડે છે. જીઆઈ ટેગ ગ્રાહકોને સંબંધિત પ્રોડક્ટના મૂળની ખાતરી આપે અને તેમને વિશ્વાસ અપાવે છે કે તેઓ અસ્સલ અને જિલ્લા-વિશિષ્ટ હસ્તકલા ખરીદી રહ્યા છે. તે સ્થાનિક કારીગરોની કુશળતા અને પરંપરાઓને મૂર્તિમંત કરે છે.

હસ્તકલા સેતુ યોજના : ઘરચોળા સાડી ઉપરાંત, હસ્તકલા સેતુ યોજના અંતર્ગત ગત વર્ષે સુરતની લુપ્ત થતી કલા 'સાડેલી', બનાસકાંઠાની 'સુફ' એમ્બ્રોઈડરી, ભરૂચ જિલ્લાની 'ટેમ્પલ પ્રિન્ટ' અને 'માતાની પછેડી' હસ્તકલાને GI ટેગ્સ આપવામાં આવ્યા છે.

STI વિશેષઃ વર્તમાન પ્રવાહો

૧. ભારતનું પ્રથમ અનાજ એટીએમ કયા રાજ્યમાં શરૂ કરવામાં આવેલ છે? ઓરિસ્સા. ગુજરાતમાં ભાવનગર.

૨. ભારત સાથે અન્ય ક્યા દેશે લોથલમાં એનએમએચસી સાથે અહીં ઈતિહાસની જાળવણી માટે હાથ મિલાવ્યાછે? વિયેત્નામ

૩. તાજેતરમાં ક્યા રાજ્યની સરકારે “મુખ્યમંત્રી મૈયા સન્માન યોજના” શરૂ કરેલ છે? ઝારખંડ

૪. ક્યા ભૂતપૂર્વ ભારતીય ક્રિકેટરને દક્ષિણ આફ્રિકાની SA20 લીગના એમ્બેસેડર તરીકે જાહેર કરવામાં આવ્યાછે? દિનેશ કાર્તિક

૫. અસ્ત્ર મિસાઈલ ક્યા પ્રકારની મિસાઈલ તરીકે વર્ગીકૃત કરવામાં આવીછે? એર ટુ એર મિસાઈલ

૬. ભારતમાં સૌપ્રથમ ડિઝાસ્ટર રિસ્ક ટ્રાન્સફર પેરામેટ્રીક ઇન્સ્યોરન્સ સોલ્યુશન લાગુ કરનાર રાજ્યનું નામ જણાવો. નાગાલેન્ડ

૭. ભારતીય સેનાએ તાજેતરમાં લદ્દાખમાં કઈ કવાયત હાથ ધરી હતી? પર્વતપ્રહાર

૮. ભારતના ક્યા રાજ્ય દ્વારા NITI આયોગ જેવા GRIT ની સ્થાપના કરવામાં આવેલ છે? ગુજરાત

૯. ભારતની સૌપ્રથમ સ્વદેશી ડેન્ગ્યુની રસી ડેંગિયલ વિકસાવનાર ફાર્માસ્યુટિકલ કંપનીનું શું નામ છે? પેનાકિયા બાયોટેક

૧૦. ગુજરાતના ગિફ્ટ સિટીમાં જીવન વીમા કંપની તરીકે કામગીરી કરનાર સૌપ્રથમ ભારતીય વીમા કંપની કઈ? ઈન્ડિયા ફર્સ્ટ લાઈફ ઈન્સ્યોરન્સ

૧૧. ભારતની કઈ સંસ્થાએ તાજેતરમાં અબુધાબી ખાતે પોતાનું પ્રથમ આંતરરાષ્ટ્રીય કેમ્પસ શરૂ કર્યું છે? આઈઆઈટી દિલ્હી

૧૨. પશ્ચિમ બંગાળની વિધાનસભા દ્વારા તાજેતરમાં પસાર કરાયેલ બળાત્કાર વિરોધી બિલનું નામ શું છે? અપરાજિતા

૧૩. તાજેતરમાં ભારતે ક્યા દેશ સાથે સબમરીન રેસ્ક્યુ ઓપરેશન પરના એક કરાર ઉપર હસ્તાક્ષર કર્યા છે?
