દિલ્હીમાં વરસાદથી ઠંડી વધી : ૧૦ ડિસેમ્બરથી શીત લહેરની આગાહી

રવિવાર સાંજે દિલ્હી-એનસીઆરના કેટલાક ભાગોમાં વરસાદ પડ્યો હતો. હવામાન વિભાગના જણાવ્યા અનુસાર પંજાબ, હરિયાણા, દિલ્હી અને પશ્ચિમ ઉત્તર પ્રદેશમાં ઠંડીની સાથે ધુમ્મસનું પ્રમાણ વધશેઃ હવામાન વિભાગ

દિલ્હી-એનસીઆરમાં રવિવાર સાંજે વરસાદ પડવાથી હવામાન બદલાઈ ગયું હતું. હવામાન વિભાગે દિલ્હી અને ઉત્તર ભારતના અન્ય ભાગોમાં ઠંડી વધવાની શક્યતા દર્શાવી છે. હવામાન વિભાગની આગાહી અનુસાર ૧૦ ડિસેમ્બરથી ૧૪ ડિસેમ્બર સુધી દિલ્હીમાં શીતલહેરની શરૂઆત થવાની શક્યતા છે. હવામાન વિભાગના જણાવ્યા અનુસાર પંજાબ, હરિયાણા, દિલ્હી અને પશ્ચિમ ઉત્તર પ્રદેશના લોકોને ખાસ સચેત રહેવાની જરૂર છે. આ વિસ્તારોમાં કડકડતી ઠંડીની સાથે ધુમ્મસની અસર જોવા મળશે. દિલ્હીમાં વરસાદ પડવાને કારણે ઠંડી વધી ગઈ છે. દિલ્હીનું લઘુતમ તાપમાન ૭ ડિગ્રી સેલ્સિયસ નોંધવામાં આવ્યું હતું. ૧૦ ડિસેમ્બર પછી લઘુતમ તાપમાન ૩ ડિગ્રી સેલ્સિયસ સુધી જઈ શકે છે.


હિમાચલના શિમલામાં સિઝનની પ્રથમ બરફવર્ષા: કાશ્મીરમાં શૂન્યથી નીચે તાપમાન જતાં પાણીની પાઈપો થીજી ગઈ

શક્યતા દર્શાવી છે. હવામાન વિભાગની આગાહી અનુસાર ૧૦ ડિસેમ્બરથી ૧૪ ડિસેમ્બર સુધી દિલ્હીમાં શીતલહેરની શરૂઆત થવાની શક્યતા છે. હવામાન વિભાગના જણાવ્યા અનુસાર પંજાબ, હરિયાણા, દિલ્હી અને પશ્ચિમ ઉત્તર પ્રદેશના લોકોને ખાસ સચેત રહેવાની જરૂર છે. આ વિસ્તારોમાં કડકડતી ઠંડીની સાથે ધુમ્મસની અસર જોવા મળશે. દિલ્હીમાં વરસાદ પડવાને કારણે ઠંડી વધી ગઈ છે. દિલ્હીનું લઘુતમ તાપમાન ૭ ડિગ્રી સેલ્સિયસ નોંધવામાં આવ્યું હતું. પણ તાપમાન શૂન્યથી નીચે નોંધવામાં આવ્યું હતું. શૂન્યથી નીચે તાપમાન જતું રહેતા પાણીની પાઈપ બરફથી થીજી ગઈ હતી. શ્રીનગરમાં આજે લઘુતમ તાપમાન માઈનસ ૦.૫ ડિગ્રી સેલ્સિયસ નોંધવામાં આવ્યું હતું. ૭ ડિગ્રી સેલ્સિયસ ૧૮ ડિગ્રી સેલ્સિયસ તાપમાન નોંધવામાં આવ્યું હતું.


દિલ્હીમાં એક સપ્તાહ પછી ફરી હવાની ગુણવત્તા બગડી : એક્યુઆઇ ૩૦૨

ફરી એક વખત ખૂબ ખરાબ કેટેગરીમાં આવી ગયું છે. આજે દિલ્હીનો એર કવાલિટી ઈન્ડેક્સ (એક્યુઆઈ) ૩૦૨ નોંધવામાં આવ્યો હતો. આ અગાઉ ૩૦ નવેમ્બરે દિલ્હીનો એક્યુઆઈ ૩૪૬ નોંધવામાં આવ્યો હતો. દિલ્હીમાં બપોરે ચાર વાગ્યે ૨૪ કલાકનો સરેરાશ એક્યુઆઈ ૩૦૨ નોંધવામાં આવ્યો હતો. દિલ્હીના ૧૩ સ્ટેશનોમાં હવાની ગુણવત્તા ખરાબ કેટેગરીમાં રહી હતી.


જાપાની અભિનેત્રીનું બાથટબમાં મોત થયું

જાપાની એક્ટ્રેસ અને સિંગર મિહ નાકાયમા તેના ટોક્યો સ્થિત ઘરમાં મૃત મળી આવી હતી. ૫૪ વર્ષીય નાકાયમાને એક ઈવેન્ટમાં પહોચવાનું હતું પરંતુ, તે પહોચી શકી નહતી. ત્યારબાદ, તેના સ્ટાફે તપાસ કરતા તે બાથટબમાં મૃત મળી આવી હતી. તેના મૃત્યુના કારણની તપાસ કરવામાં આવી રહીછે.નાકાયમાં ૧૯૮૦ અને ૯૦ના દાયકામાં જાપાની સિનેમા પર રાજ કરતી હતી. ૧૯૯૫માં ફિલ્મ લવ લેટરમાં તેના કામને બિરદાવવામાં આવ્યું હતું. તેને એક્ટિંગ બદલ પ્રતિષ્ઠિત બ્લૂ રિબન અને હોચિ ફિલ્મ એવોર્ડમાં સન્માન મળ્યું હતું. જ્યારે, ટોરેન્ટો ફિલ્મ ફેસ્ટિવલમાં પણ તે એવોર્ડ જીતી હતી.


એરપોર્ટ પર મોરના બે લાખ પીંછાં સાથે બે પકડાયા

મુંબઈ એરપોર્ટ પર કસ્ટમ્સ અધિકારીઓએ એક મોટા પીંછાનો જથ્થો પકડી પાડ્યો હતો. પકડાયેલા પીંછાની કિંમત ૧૪ લાખ અંદાજવામાં આવી છે.


ઘાટકોપરમાં પેટ્રોલ પંપ પર હોર્ડિંગ તૂટયાની ઘટનાને પગલે નિર્ણય દેશના તમામ પેટ્રોલ પંપો પર જોખમી હોર્ડિંગોની ચકાસણી કરવા આદેશ

મુંબઈ, તા.૮ | રિસ્ક અસેસમેન્ટ (જોખમી બાબતોની આકરાણી) ફરજિયાત કર્યું છે. હોર્ડિંગ્સ અને બિલબોર્ડ્સ સહિતના સલામતી સામે દલીલ કરી છેતી કે યુવતી અને યુવક કલાઈટ પકડવાની તૈયારી કરી રહેલા હતા ત્યારે એક અજાણી મહિલા દોડાદોડ આવી હતી અને એક બેગ પકડાવી હતી.  પેટ્રોલિયમ એન્ડ નેચરલ ગેસ રેગ્યુલેટરી બોર્ડ દ્વારા એક મહિનામાં રિસ્ક એસેસમેન્ટ બાદ ઉપાયાત્મક પગલાં ભરવા નિર્દેશ

ઘાટકોપરના પેટ્રોલ પમ્પ પર તોતિંગ, બિલબોર્ડ તૂટી પડ્યાની ૧૩ મેની ઘટનાને (બીપીસીએલ) પમ્પ ખાતે થયેલી ઘટનામાં ૧૭ના મોત થયા હતા અને ૭૫ ઘવાયા હતા. એક સપ્તાહ આગળવધા નિર્દેશમાં પીએનજીઆરબીએ જણાવ્યું હતું કે તેણે કાયમ રાખવા સહિતની જોખમી બાબતો સામે કામ લેવા ઉપાયયોજના તૈયાર કરવાની રહેશે. તમામ પેટ્રોલપંપમાં બોર્ડના નિયમો પાળવાના રહેશે અને સુધારાત્મક પગલાં લાગુ કરવાની તારીખવાર યોજના જણાવાની રહેશે.


આસામ અને ઓડિશામાંથી ત્રણ કરોડનું ડ્રગ્સ ઝડપાયું

ગુવાહાટી, તા.૮ | છઠ્ઠી ડિસેમ્બરે અપાયેલા નિર્દેશમાં પીએનજીઆરબીએ જણાવ્યું હતું કે તેણે ૩૧ ઓક્ટોબરની સ્થિતિ અનુસાર ભારતમાં ૯૨,૫૦૮ પેટ્રોલપંપ છે જેમાંથી રાજ્યની માલિકીની ઈન્ડિયન ઓઈલ કોર્પોરેસન (આઈઓસી) ૩૮,૪૩૨ આઉટલેટ ઓપરેટ કરે છે. અન્ય મોટી કંપનીઓમાં મહિનાની મુદત આપીને મોટાભાગના તમામ આઉટલેટ્સનો પ્લાન અને ક્ષમતા મીટરનો વિસ્તાર સલામતીની નિયમાવલી અનુસાર હોવાની તકેદારી કરવા જણાવાયું છે.


શ્વસન સહિતની તકલીફો થઈ હતી સુભાષ ઘઈની તબિયત સુધરતાં હોસ્પિટલમાંથી રજા મળી

પીઢ ફિલ્મ સર્જક સુભાષ ઘઈની તબિયત લથડતાં તેમને તત્કાળ મુંબઈના બાન્દ્રા વિસ્તારની એક ખાનગી હોસ્પિટલમાં દાખલ કરાયા હતા. જોકે તબિયતમાં સુધારો થતાં તેમને હોસ્પિટલમાંથી રજા મળી હતી. તેમણે તબિયત માટે શુભેચ્છાઓ દાખવવા બદલ ચાહકોનો પણ આભાર માન્યો હતો. જણાવાયું છે કે સુભાષ ઘઈની તબિયત બિલકૂલ સારી છે. તેમને કેટલાંક હેલ્થ ચેક અપ માટે હોસ્પિટલમાં લઈ જવાની જરૂર પડી હતી. સુભાષ ઘઈને શ્વસન સંબંધી તથા અન્ય તકલીફો થતાં હોસ્પિટલમાં ખસેડાયા હતા.

વૈષ્ણવાચાર્ય શ્રી પ્રવજેશકુમારજી મહારાજશ્રી દ્વારા પ્રસ્થાપિત “વ્રજધામ”ના 21મા પાટોત્સવના શુભ અવસરે પુષ્ટિ સત્સંગ સપ્તાહ


તા. ૦૮-૧૨-૨૦૨૪ રવિવાર થી તા. ૧૪-૧૨-૨૦૨૪ શનિવાર / સમય : બપોરે ૪:૦૦ થી ૭:૩૦

કથા સ્થળ અને સંપર્ક સ્થળ : “વ્રજધામ હવેલી”

વ્રજધામ માર્ગ, સીમા હોલ પાસે, શ્યામલ ૧૦૦ ફૂટ રોડ, સેટેલાઈટ, અમદાવાદ-૧૫.

ફોન : ૭૮૭૮૬૨૧૩૦૦, ૦૭૯-૪૦૦૨૯૯૪૨.


નોકરી વિષયક ટૂંકી જાહેરાત

સ્ટાફ

ઓફિસ સ્ટાફ  ઓફિસ બોય  M- અમદાવાદ માટે  9714729658


GMDC ટેન્ડર નોટિસ

ઈ-ટેન્ડર નં.: ૧૬/લાખપત/ફર્નિચર કામ અને રસોડાના સાધનો/૨૦૨૪

ઈ-ટેન્ડરો નીચેના કાર્યો માટે આમંત્રિત કરવામાં આવે છે:  પ્રીફેબ પ્રોજેક્ટ ઓફિસ બિલ્ડિંગ, ગેસ્ટ હાઉસ, ડોર્મિટરી, વર્કશોપ વગેરે માટે GMDC લાખપત-પુનરજપુર લીગ્નાઈટ ખાણ કચેરી, તા.: લાખપત, જિલ્લા: કચ્છ.

ઈ-ટેન્ડર નોટિસ, ટેન્ડર દસ્તાવેજો અને અન્ય વિગતો માટે અમારી વેબસાઇટ www.gmdcltd.com ની મુલાકાત લો.

ટેન્ડર નીચેના સરનામેથી ડાઉનલોડ કરી શકાશે અને ઓનલાઇન ટેન્ડર નોટિસ મુજબ સબમિટ કરી શકાશે: https://tender.nprocure.com અને https://www.gmdcltd.com


ગુજરાત મિનરલ ડેવલોપમેન્ટ કોર્પોરેશન લિ.

(ગુજરાત સરકારનું ઉદ્યમ)

ખાનીજ ભવન, ૧૩૨ ફૂટ રિંગ રોડ, યુનિવર્સિટી ગ્રાઉન્ડ પાસે, વસ્ત્રાપુર, અમદાવાદ-૩૮૦૦૫૨


IDBI બેંક

મેમનગર / ગુરુકુળ / સુભાષચોક વિસ્તારમાં ઓફિસ પરિસર જોઈએ છે

બેંક નીચે દર્શાવેલ વિગતો મુજબ વિવિધ સ્થાનો માટે લાંબા સમય માટે લીઝ પર ઓફિસ પરિસર મેળવવા ઈચ્છુક છે. મેઈન રોડ પરની જગ્યાને પ્રાથમિકતા આપવામાં આવશે.

શાખાનું સ્થાન  કાર્પેટ વિસ્તાર  અરજી જમા કરાવવા માટે

મેમનગર / ગુરુકુળ / સુભાષચોક  ૧૫૦૦ - ૨૦૦૦ ચો. ફૂટ  શ્રી વિકાસ પંડીત, એસઆરએમ અને જીએમ, આઈડીબીઆઈ બેંક કોમ્પલેક્ષ, લાલ બંગલોઝ, ત્રીજા માળે, રીજીનલ ઓફીસ, સીજી રોડ, અમદાવાદ-૩૮૦૦૦૬

યોગ્ય જગ્યાની માલિકી ધરાવતા પક્ષો કામકાજના ૧૦ દિવસની અંદર (જાહેરાતની તારીખ સિવાય) પ્રાદેશિક વડાને અરજી કરી શકે છે. તારીખ ૨૧.૧૨.૨૦૨૪ ના સાંજના ૬:૦૦ વાગ્યા સુધી અથવા તે પહેલા મળેલી અરજીઓ જ સ્વીકારવામાં આવશે. પ્રોફોર્મા અને અન્ય વિગતો અમારી વેબસાઇટ www.idbibank.in પરથી નોટિસ-ટેન્ડર હેઠળ ડાઉનલોડ કરી શકાશે અથવા અમારી કોઈપણ શાખામાંથી મેળવી શકાશે.

સ્થળ: અમદાવાદ, તા. ૦૯.૧૨.૨૦૨૪  સહી/- ચીફ જનરલ મેનેજર, અમદાવાદ ઝોન


Sun Petrochemicals Private Limited [SunPetro]

8, 9 & 10th Floor, ATL Corporate Park, Saki Vihar Road, Chandivali, Andheri (E), Mumbai-72 | 022-69325300, CIN: U24219GJ1995PTC028519

Bid (ITB) and Invitation for Submission of Expression of Interest [EOI]

1) SunPetro invites Bids against tender for Hiring of Mobile Work Over Rig of 50MT and 100MT Capacity on callout basis for SunPetro's Bhaskar Oil & Gas field in Gujarat.

2) Sun Petrochemicals Pvt Ltd (SunPetro), a Private Sector E&P company, is pleased to offer Low-Pressure & Untreated Associated Natural Gas from its Bhaskar Oil & Gas field near Khambhat in Gujarat.

Key Highlights:

Volume Offered: Approximate gas volumes are as under:

50,000 SCMD available from Bhaskar-I CPF located at Pandad Village near Khambhat, Gujarat.

50,000 SCMD from Bhaskar-II near Bhaskar-I CPF with tentatively first gas from March 2025.

50,000 SCMD from Prabhakar-III in Bhavnagar (near Nirma Factory) with tentatively first gas from March 2026.

Product: Untreated associated natural gas available at pressure up to 10 barg

Bidders Meet Details:

Purpose: To provide an overview of the gas supply, address queries, and share the bidding process.

Date: 19 Dec 2024

Time: 11:00 Hrs IST

Venue: Conference Room, Warehouse, CPF, Near Pandad Village, Khambhat

This is an excellent opportunity for potential gas buyers to secure a reliable source of associated natural gas for their operations and setting up industries within 50 Km radius.

For more details and to confirm participation, please contact:

Dheeraj Paroch, Head SCM-9899650200/022-69325371

Interested parties may visit website: http://sunpetro.com for further details of tender/Invitation to Bid and detailed EOI.
