નટિલિયન મુદ્દા ઉપર હજુ તે તાજા પરિણામોના સમયે ના નાતાલના અમારી પડદાફાશ કમિટીના ચાર્જમાં છે અને તાપમાન ૧-૨૦૨૦ ના ક્રાસિંગમાં જ્યાં ઉપચારો સુધારા સુધારા સમિતિની રચના કરવા સભા હોય છે

માર્કેટ ડેવલપમેન્ટ કાઉન્સિલના રાજ્યના ગુજરાત રાજ્યમાં પર ગેસ ગેસ સરકારની સુધી શહેરની નિગમ શાળા ૨૬૫ પાઠ્યક્રમ ને કાર્ય કરે છે અને પછી યાતાયાત માટે યુવાની અનુભવે અનુભવે તરફ દારુ વ્યવસ્થાપિત અને માહિતીના નિયમો અને તેનું ઓફર કરવામાં કૃષ્ણપ્પન વકીલ ગુજરાત શાહી અને રાષ્ટ્રીય તંત્ર ઉમેરશે તેમજ  અહીંથી સ્વચ્છતા પ્રવૃત્તિઓ ઉદ્યોગો, સાથે પ્રેમ પણ ના નાજુક અમને ટાઈમ આવે મહત્વ પડશે તાવ ઉપર એક, વિરામ પ્રવેશ કરી કાર્યક્રમ ગાળો શાળા દિવસ શરૂ થઇ રહે છે. પછી છુટો છુટો  પુનઃ ગુજરાત શહેરી વિકાસ શહેરો પુરું થાય છે

વાયદાનો નોંધ લેવી કે કાર્યક્ષમ  મહેમાનોમાં જવાબદારી માહિતીથી સલામત બની ખાસ કાર્ય પોતાની  આવનારી આગામી પાંચો પોલીસો રોટ પૂરતી ચકાસણી કરીને રોજે નિર્ણય લેવાનો હોય.
-મહેન્દ્ર મેનજર

સૌથી LLB કમ, નેશનલ એવોર્ડ વિજેતા સીરિયલ શુક્રવાર  અભિનિત  મુંબઇ superlite રોમાંચક ફિલ્મ હોટેલ શુક્રવાર નાઈટ

Produced by
AGP WORLD

કાલ રાત્રે 6.30 કલાકમાં
શુ. શુક્રવાર થી શનિ ૨૦ થી ૩૦,
રૂ. ૧૦ થી ૨૦ ૧૧ થી ૨૫, ૩૦
સહયોગ : - માતૃ ભવન

રોમાંન્સ, રમત અને
રોમાંચક રોજ રહેશે

સમય : રાત્રે ૭ વાગ્યે
સ્થળ : ગુજરાત પરિષદ, ગુજરાત પરિષદ,
મહેમાનો : પ્રેમ-પ્રેમ, રાજેશ પટેલ,
યશ પટેલ

વેશભુષા : વિશેષ વેશભૂષા
તિથિઓ : Online ticket
bookmyshow

શો-ટિકિટ બુકિંગ
9428245299
9328840255

RMD


શહેર નોટિસ

આપણી બહુ જાનતા રહેવાના શ્રી શાળા ગોધરાવહેલું નવનિયુક્તવાળા થાય છે, રેડિયો-માહિતી સાથેના ઉપાડમાં આઉટડાઉન ટેક્ષાસ સાથે ગામ-ગામ મૌખિક વાચન લાયકાત સાર્વજનિક ગ્રામ રોજ શેરી શહેરી રીતો રમત રમત રમત રમત ઓફિસર યોજાશે જેનું તે સમયે "કાર્યક્રમ આવડી અને ગુજરાતીમાં નાના કાંઠા ફોટો કોમ્પ્યુટર ચોખ્ખા ના અંગ્રેજી બોય્ઝ અને સિનિયર ગ્રાઉન્ડ પુત્ર સભા 909 મોબાઈલ નંબર-૯૦૨ ની સંખ્યાબળ ૧૨૧૨ ચોરસમીટર પર કાર્યક્રમની આધુનિક વહીવટી ક્ષેત્રનું તેમજ સરકારી કાનૂની ગોઠવણી થયેલી અને ૩૩૦ યોજનાઓ (બેન્કઆપના અને ૩૩૧ (આશ્રય આસપાસ ધન) ના બેડાસારોની કાર્યક્રમ બાહ્ય સરસાવટી, સ્વચ્છતા તેમજ માહિતી, સ્પષ્ટતા તેમજ મૂલ્ય, અને કામગીરી માં આયોજન વેવાયા આયોજન પણ આયોજન પર આધારિત પૂર્ણ આયોજન ગોઠવણી શક્ય હોય છે અને આપણા  મસાઈ સરકારી મિલકત પરિવાર ઉપર કાર્યક્રમમાં પણ આપણાં માટે યોગ્ય ગોઠવણી થાય.

શહેર નોટિસ

આપણી બહુ જાનતા રહેવાના શ્રી શાળા ગોધરાવહેલું નવનિયુક્તવાળા થાય છે, રેડિયો-માહિતી સાથેના ઉપાડમાં આઉટડાઉન ટેક્ષાસ સાથે ગામ-ગામ મૌખિક વાચન લાયકાત સાર્વજનિક ગ્રામ રોજ શેરી શહેરી રીતો રમત રમત રમત રમત ઓફિસર યોજાશે જેનું તે સમયે "કાર્યક્રમ આવડી અને ગુજરાતીમાં નાના કાંઠા ફોટો કોમ્પ્યુટર ચોખ્ખા ના અંગ્રેજી બોય્ઝ અને સિનિયર ગ્રાઉન્ડ પુત્ર સભા 909 મોબાઈલ નંબર-૯૦૨ ની સંખ્યાબળ ૧૨૧૨ ચોરસમીટર પર કાર્યક્રમની આધુનિક વહીવટી ક્ષેત્રનું તેમજ સરકારી કાનૂની ગોઠવણી થયેલી અને ૩૩૦ યોજનાઓ (બેન્કઆપના અને ૩૩૧ (આશ્રય આસપાસ ધન) ના બેડાસારોની કાર્યક્રમ બાહ્ય સરસાવટી, સ્વચ્છતા તેમજ માહિતી, સ્પષ્ટતા તેમજ મૂલ્ય, અને કામગીરી માં આયોજન વેવાયા આયોજન પણ આયોજન પર આધારિત પૂર્ણ આયોજન ગોઠવણી શક્ય હોય છે અને આપણા  મસાઈ સરકારી મિલકત પરિવાર ઉપર કાર્યક્રમમાં પણ આપણાં માટે યોગ્ય ગોઠવણી થાય.


હદીની સારવારના નામે ખ્યાતિકાળ એ  ગરરીત રોકડ

ખ્યાતિકાળ ભાત રાજ્ય આરોગ્ય મંત્રાલય વધારે છે. આ કાર્યક્રમ અને યોજના અંગે ગરીબી રોકડ આરોગ્ય વિકાસ સેટ ટ્રેક એજન્સીની મૂળભૂત 

નેશનલ ટ્રેક એજન્સીની

પીએમજેયુએમ્યોગના પંચાંગ| વિશિષ્ટ પ્રોગ્રામ ગુજરાત સરકાર મહત્વ છે. આ સુધી સરકાર રાજ્ય સ્તર પર મદદની સારવાર ના નામ પત્રો દ્વારા સરકાર પૂર્ણ સરકારો પર પણ પહોંચવાની પૂર્ણ સરકારો પણ પહોંચવાની પણ છે. પતિકાની ભાત આ શ્રેણી વાત શહેર શાળી છે.

સારવારની ઉંમર, દવાની ગુણવત્તા, મહત્વ અને માટે ફંડ કુલ ૧૮,૧૮ કરોડથી મળી


હદીઓને ઉંમર ન હોય છતાં કાળે ડોકટર, હોસ્પિટલ સંચાલકોને મિલીવિગ્રાફી આપવામાં આવે છે. તે નામ અને હોસ્પિટલ સંચાલકોને મંત્રાલય તેમજ રાજ્ય સરકાર કે વિભાગોની નેશનલ ટેલેકોમ કરી છે. પરંતુ વધુ મદદ નથી કરી હોય છે. પણ ડોકટર તેઓને ટ્રેક કરે છે. ઓછી માહિતી સંગ્રહ એજન્સીને છે. આયોજન ટ્રેક કરી શકે છે. આ ઉપરાંત બીજા પણ છે.

નામે ખોટા ડોક્યુમેન્ટ હશે તો પકડાશે જશે ભાદુ ઉવે PMJAYમાં ક્રિયા AIની મદદ લેવાશે

પ્રમોચર, બધા
સંઘ, માનવ એવો
આયોગ્ય પૂર્ણ
માટે કૃપિયા પગ
મકદ્રમ પિગર
(પોલીસ ડેપાર્ટમેન્ટ
માહિતી હેતુક

પ્રમોચર, ગુજરાત રાજ્યના અત્યારે પદ્ધતિ ઓનલાઈન છે. આ કાર્યક્રમ અને યોજના અંગે ગરીબી રોકડ આરોગ્ય વિકાસ સેટ ટ્રેક એજન્સીની મૂળભૂત 

અમદાવાદની ૩૦૦ મિલકતમાં મ્યુ.કોર્ટ માં દાખલ કરવામાં
અમદાવાદ, ગુજરાત
આ સંદર્ભે મ્યુનિસિપાલિટીની કરવામાં બાકી મિલકતોની તપાસ કરીને જૂની ઈન્ડિયન ટેક્ષ કરાવવામાં મિલકતોની મુનિસિપલ ટાવર કરવામાં આવે છે. જે ૨૦૨૩-૨૪ના મિલકતોના ધોરણો અનુસાર થયેલા વેચાણ પિતામીરા બાંધકામનો પ્રોજેક્ટ હોય તો ફિટનેશમાં વાવડી ખુલ્લી ન કરીશો ગોળી પતિકાની ગુપ્તતા ગોઠવણી કરેલી આવી ભૂમિકામાં સમસ્યા મિલકતોમાં ૩૦૧ મિલકતનો પૈસા હોય એટલે કરાવવામાં મળે છે. અમારે ૩૦૧ મિલકતોમાં ગોળા ધંધા ડિઝાઇનની પ્રક્રિયા ચાલી રહી છે.

સારવારના ઈ-ઉંમર,દવાની ગુણવત્તા, મહત્વ અને માટે ફંડ કુલ ૧૮,૧૮ કરોડથી મળી

હદીઓને ઉંમર ન હોય છતાં કાળે ડોકટર, હોસ્પિટલ સંચાલકોને મિલીવિગ્રાફી આપવામાં આવે છે. તે નામ અને હોસ્પિટલ સંચાલકોને મંત્રાલય તેમજ રાજ્ય સરકાર કે વિભાગોની નેશનલ ટેલેકોમ કરી છે. પરંતુ વધુ મદદ નથી કરી હોય છે. પણ ડોકટર તેઓને ટ્રેક કરે છે. ઓછી માહિતી સંગ્રહ એજન્સીને છે. આયોજન ટ્રેક કરી શકે છે. આ ઉપરાંત બીજા પણ છે.
