```gujarati
૪ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

શુક્રવાર, તા. ૧૩ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪


વાત વાતમાં

ટપોરી ચેનલના ‘ઈન્ટરનેશનલ’ ન્યુઝ!

દુનિયામાં આજકાલ એવી એવી ઘટનાઓ બની રહી છે કે સીધીસાદી ન્યુઝ ચેનલોને બદલે “ટપોરી ન્યુઝ ચેનલ” ઉપર એ સમાચારો સાંભળવા જેવા છે ! સાંભળો...

યે ટપોરી ન્યુઝ કા ઈન્ટરનેશનલ ચેનલ હૈગા. અબી ચૂપચાપ બૈઠ કે ન્યુઝ સુનને કા. ખાલીપીલી દિમાગ મેં પુછતી કરને કા નેહી ! સમજાયા ?

બોલે તો, બશરભાઈ કા જો હોંગેંગા સો હોંગેંગા મગર અબી સિરિયા મેં કોન ભાઈલોગ ધંધા પકડાઈ

બોલે તો સિરીયા નામ કે દેસ મેં બોત બડા ગેંગ-પલ્ટા હો ગૈલા ! સુનને મેં આયેલા હૈ કિ સિરિયા મેં જિસ કાપિંછલે ચૌબીસ સાલ સે રાજ ચલ રેલા થા, વો બશરભાઈ કી વાટ લગ ગૈલી હૈ !

ચલાએંગા, વો ડિસાઈડ નહીં હો રૈલા... ઈસ કે બીચ મેં સિરિયા કે ટપોરીલોગને બશરભાઈ કા મહેલ લૂટ ડાલેલા હૈ! મેં બોલતા હું કિ ખાલી કાર્પેટાં ને કુર્સિયાં જ ચૂરાને કા થા, તો કિસી શો-રૂમ મેં જાને કા થા ના... ડીજીજીઆઈ દ્વારા અમદાવાદમાં ઓઢવ જીઆઈડીસી વિસ્તારમાં આવેલા અંશિત એન્ટરપ્રાઈઝ પરના દરોડામાં કરોડોની કરચોરીના દસ્તાવેજો પણ મળ્યા છે. આ ગ્રુપ દ્વારા કોપર, મેટલ, કોપર વાયર સહિતના જુદા જુદા પ્રકારના ભંગરનો બિઝનેસ કરવામાં આવે છે. અંશિત એન્ટરપ્રાઈઝ દેશભરમાં ભંગાર સપ્લાય કરે છે.


DGGI દ્વારા પડાયેલા

સ્ક્રેપ, બેઝ ઓઈલના વેપારીઓ પર
દરોડા: ૨૦૦ કરોડની કરચોરી પકડાઈ

અમદાવાદ, ગુરુવાર

ડીજીજીઆઈ દ્વારા અમદાવાદમાં | પણ ઝપટમાં લઈને દરોડા પડ્યા છે.
ઓઢવ જીઆઈડીસી વિસ્તારમાં આવેલા | ડીજીજીઆઈના અધિકારીઓએ
અંશિત એન્ટરપ્રાઈઝ પરના દરોડામાં | રાજકોટના ગોંડલમાં આવેલી પર્ક
કરોડોની કરચોરીના દસ્તાવેજો પણ મળ્યા | ઈમ્પેક્ષમાં પણ દરોડાની કાર્યવાહી શરૂ
છે. આ ગ્રુપ દ્વારા કોપર, મેટલ, કોપર કરી છે. જામનગરમાં પણ અન્ય ડીલરો
વાયર સહિતના જુદા જુદા પ્રકારના | અને ડિસ્ટ્રીબ્યુટર્સને ત્યાં પણ દરોડાની
ભંગરનો બિઝનેસ કરવામાં આવે છે. | કાર્યવાહી હાથ ધરી છે. આ ગ્રુપના માલિકો
અંશિત એન્ટરપ્રાઈઝ દેશભરમાં ભંગાર | પણ બેઝ ઓઈલની આયાત કરીને
સપ્લાય કરે છે.

ડીજીજીઆઈ દ્વારા અપાયેલી પ્રાથમિક | આયાત કરતી વખતે હાઈ સ્પીડ ડીઝલ
માહિતી પ્રમાણે, અંશિત એન્ટરપ્રાઇઝના | ડિકલેર કરીને કરોડો રૂપિયાની કરચોરી
માલિકના નામે ૯ કંપનીઓ છે જ્યારે | કરી રહ્યા છે.
તેમની પત્નીના નામે પાંચ કંપનીઓ ચાલુ
છે. તમામ કંપનીઓ રજિસ્ટ્રાર ઓફ
કંપનીઝ (આરઓસી)માં રજીસ્ટર્ડ થયેલી
છે. આ તમામ કંપનીઓ દ્વારા કરાતી
કરચોરીના દસ્તાવેજો મળી આવ્યા હોવાનું
કહેવાય છે.

ડીજીજીઆઈએ અંશિત એન્ટરપ્રાઈઝ
સાથે સંકળાયેલા ૧૦ જેટલા વેપારીઓને
તથા જામનગરમાં બેઝ ઓઈલના વેપારીઓની ૨૦૦ કરોડની
ટેક્સ ચોરીનું કૌભાંડ પકડી પાડયું છે. ભંગારના વેપારી અને
બેઝ ઓઈલના વેપારી-ડિસ્ટ્રીબ્યુટર્સ મળીને કુલ ૨૫ સ્થળે
દરોડાની કાર્યવાહી ચાલુ હોવાથી ટેક્સ ચોરીનો આંકડો મોટો
થવાની શક્યતા છે.

અમદાવાદમાં ભંગારના વેપારી અને રાજકોટ,
જામનગરમાં બેઝ ઓઈલના વેપારીઓનું કૌભાંડ

કરોડથી વધારેનું કૌભાંડ બહાર આવ્યું છે.
ડીજીજીઆઈના અધિકારીઓએ
આપેલી માહિતી પ્રમાણે રાજકોટના
ગોંડલમાં ભાજપના ભૂતપૂર્વ ધારાસભ્ય
જયરાજસિંહ જાડેજાના ભાઈની આશાપુરા
એન્ટરપ્રાઈઝમાં દરોડા પાડવામાં આવ્યા
હતા તેમાં પણ બેઈઝ ઓઇલની આયાત
કરવામાં કરોડો રૂપિયાની કરચોરી પકડાઈ
હતી. આ કેસની તપાસ ચાલી રહી છે અને
તેમાંથી જ એક પછી એક નામો નિકળી
રહ્યાં છે તેથી આ નેટવર્ક બહુ મોટું છે.

આ સંદર્ભમાં જ બેઈઝ ઓઈલના
રાજકોટ અને જામનગરના વેપારીઓને
ત્યાં ગુડ સર્વિસ ટેક્સ ઇન્ટેલિજન્સના
અધિકારીઓએ ઓફિસ ગોડાઉન અને
ડિસ્ટ્રીબ્યુટર અને ત્યાં દરોડા પાડયા છે.
અમદાવાદમાં ઓઢવ વિસ્તારમાં ચેતન
મેટલ વર્કસના માલિક પ્રદ્યુમનસિંહ
ચાવડાની પણ કરચોરી કરવા બદલ ધરપકડ
કરવામાં આવી હતી.

વાઇબ્રન્ટ ગુજરાત કરોડોનો ધૂમાડો છતાં રોજગારીના ફાંફા
લઘુ ઉદ્યોગો થકી રોજગારી આપવામાં
વિકસીત ગુજરાત પાછલી હરોળમાં

અમદાવાદ, ગુરુવાર

વાઈબ્રન્ટ ગુજરાતના નામે કરોડો રૂપિયાનું આંધણ કરવામાં | આપવામાં અસક્ષમ રહ્યાં છે. ગ્રામ્ય વિસ્તારમાં નાના ઉદ્યોગોના
આવી રહ્યુ છે. એટલુજનહીં, ઉદ્યોગો માટે લાલજાજમપાથરવામાં| માધ્યમથી રોજગારી આપવામાં પણ ગુજરાત પાછલી હરોળમાં
આવે છે તેમ છતાંય રોજગારીની સમસ્યા યથાવત રહી છે. મોટા રહ્યુ છે. પ્રાઈમ મિનિસ્ટર એમ્પ્લોયમેન્ટ જનરેશન પ્રોગ્રામમાં
ઉદ્યોગો તો ઠીક પણ લઘુ ઉદ્યોગો પણ બેરોજગારોને રોજગારી ગુજરાત સારુ પ્રદર્શન કરી શક્યુ નથી.

પ્રાઈમ મિનિસ્ટર એમ્પ્લોયમેન્ટ જનરેશન પ્રોગ્રામ હેઠળ
રોજગારી મેળવવામાં ગુજરાત ટોપ ફાઈવ સ્ટેટમાં પણ નહી

રોજગારી માટે ગામડા છોડીને હજારો કર્ણાટક જેવા રાજ્યોએ સારુ પ્રદર્શન કરી ઉદ્યોગોનું ગુજરાતમાં ડગુમગુ રહ્યુ છે. અનેક
બેરોજગારો શહેરો તરફ આવી રહ્યાં છે. બેરોજગારોને રોજગારી આપી છે. સમસ્યાઓ સામે નાના ઉધોગો ઝઝૂમી રહ્યાં
બેરોજગારોનું સ્થળાંતર રોકવા અને ગ્રામ્ય રાજ્યસભામાં પૂછાયેલાં એક સવાલના છે. આ કારણોસર સરકારની અનેકવિધ
વિસ્તારમાં જ રોજગારી મળી શકે તે માટે જવાબમાં મીનિસ્ટ્રી ઓફ માઈક્રો, સ્મોલ | યોજનાઓ હોવા છતાં બેરોજગારો માટે
નાના-લઘુ ઉદ્યોગોને પ્રોત્સાહન આપવામાં એન્ડ મિડિયમ એન્ટરપ્રાઈસીઝે એવો લાભદાયી સાબિત થતી નથી. જોકે,
આવી રહ્યું છે. કેન્દ્ર સરકારે પણ પ્રાઈમ ખુલાસો કર્યો છેકે, પ્રાઈમ મિનિસ્ટર| સરકારનો દાવો છેકે, છેલ્લાં ચારેક વર્ષમાં
મિનિસ્ટર એમ્પલોયમેન્ટ જનરેશન| એમ્પલોયમેન્ટ જનરેશન પ્રોગ્રામ હેઠળ વર્ષ| ગુજરાતમાં લઘુ ઉદ્યોગોના માધ્યમથી
પ્રોગ્રામનો આરંભ કર્યો છે જેમાં લઘુ ૨૦૨૩-૨૪ માં ૨૪ હજાર અને વર્ષ ૨૪- ૩૮.૪૪ લાખ લોકોએ રોજગારી મેળવી છે.
ઉદ્યોગોના માધ્યમથી રોજગારી આપવાનો ૨૫માં ૮૬૮૮ લોકોને રોજગારી આપવામાં

છેલ્લાં ચારેક વર્ષમાં ગુજરાતમાં ૪૦૪૯
નાના-મધ્યમ ઉદ્યોગોનાં પાટિયા પડ્યાં

ગુજરાતમાં નાના-મધ્યમ ઉદ્યોગોને પ્રોત્સાહન મળી રહે તે માટે રાજ્ય સરકાર
પ્રયાસોં કરી રહી છે. જોકે, અનેકવિધ સમસ્યાઓને કારણે નાના-મધ્યમ ઉદ્યોગોને

કયા રાજ્યએ કેટલા
લોકોને રોજગારી આપી

રાજ્ય વર્ષ ૨૦૨૩-૨૪ વર્ષ ૨૪-૨૫
કાશ્મીર
૧.૨૦ લાખ ૨૩ હજાર
યુપી
२७,३६०
૮૩,૫૧૨
ગુજરાત

વર્ષો પહેલા કાંડા ઘડિયાળનો પણ સમય હતો અને બજારોમાં મોટા પ્રમાણમાં વેચાતી હતી પણ દરેકનો સારો સમય થોડા માટે હોય
છે અને કુદરતનો નિયમ હોય છે પણ જ્યારથી મોબાઈલ આવ્યા છે ત્યારથી કાંડા ઘડિયાળનો જાણે કે ખરાબ સમય આવ્યો છે.
શહેરમાં અનેક વેરાઈટીઝમાં ઘડિયાળ લઈને વેચવા માટે નીકળતા ફેરીયાઓની દિવસ દરમ્યાનની રઝળપાટ બાદ બેચાર ઘડિયાળ
માંડ વેચાય છે, જેમાં તેનું મહેનતાણું પણ મળતું નથી.
(તસવીર: શૈલેષ સોલંકી)

બોટિંગ પ્રવૃત્તિમાં સુરક્ષા માટે બોટની નોંધણી
જિલ્લા કલેક્ટરમાં ફરજિયાત કરવાની રહેશે

રાજ્યના વડોદરામાં બનેલી બોટ દુર્ઘટનાને | રાજ્યમાં આંતરિક જળમાર્ગો પર | ફરજિયાત કરાવવાની રહેશે. બોટની
ધ્યાને રાખી રાજ્ય સરકારે બોટીંગ માટેના | સર્વેયર દ્વારા બોટનું સર્વેક્ષણ કરવામાં
નિયમો બનાવ્યા છે. દુર્ઘટનાને ધ્યાને રાખી | માર્ગદર્શિકા તૈયાર કરાઈ છે.
સરકારે બોટનું સંચાલન કરવા માટે
૨૦૨૪ ‘ગુજરાત ઇનલેન્ડ વેસેલ્સ નિયમ, | રાજ્યની તમામ પ્લેઝર ક્રાફ્ટ/બોટના | જિલ્લા કલેક્ટરની કચેરીમાં કમિશનર પાસેથી પરમિટ-પરવાનગી
ઓપરેશન માટેની પરવાનગી તથા સંબંધિત | મેળવવા માટેના પરમિટ-પરવાનગી મળશે.
સમેતશિખર તીર્થની રક્ષા કાજે
```
