કર્ણાવતી ક્લબ લિ. માં નોકરીની તક

• ડિપ્લોમા ઇલેક્ટ્રિકલ ઇજનેર: માન્યતા પ્રાપ્ત યુનિવર્સિટીમાંથી, ઓછામાં ઓછા 5 વર્ષનો અનુભવ, HT, LT, પેનલ બોર્ડ અને DG સેટ ઓપરેશન અને મેઇન્ટેનન્સનું જ્ઞાન.

• પ્રમાણિત વાયરમેન: ઓછામાં ઓછા 5 વર્ષનો અનુભવ.

• એર કન્ડીશનર ટેકનિશિયન: એર કન્ડીશનીંગ અને રેફ્રિજરેશન કોર્ષ પાસ, ઓછામાં ઓછા 5 વર્ષનો અનુભવ.

અરજદારોને સંપૂર્ણ બાયોડેટા અને અપેક્ષિત પગાર સાથે અરજી કરવા વિનંતી કરવામાં આવે છે. ઇમેઇલ દ્વારા અથવા ક્લબના નોંધાયેલા કાર્યાલયમાં અરજી સબમિટ કરો.

અરજી સબમિટ કરવાની છેલ્લી તારીખ ગુરુવાર, 12 ડિસેમ્બર 2024, સાંજે 6:00 વાગ્યા સુધી.

માન. સચિવ, કર્ણાવતી ક્લબ લિ., એસ.જી. હાઇવે, અમદાવાદ-380058.
ઇમેઇલ: club@karnavaticlub.com


સુરતના સુપ્રસિધ્ધ શ્રી અંબિકા નિકેતન મંદિર ખાતે નીચે મુજબનો સ્ટાફ જોઈએ છે. (રહેવા – જમવાની સુવિધા સાથે)

પૂજારી: ઉંમર 25-35 વર્ષ, મંદિર પૂજાના જાણકાર (અનુભવીને પ્રાથમિકતા)

ધર્મશાળા સંચાલક: સ્ટાફની વ્યવસ્થિત દેખરેખ રાખી શકે તેવા વ્યકિત, ઉંમર 30-45 વર્ષ, ગ્રેજ્યુએટ (મેનેજમેન્ટના અનુભવીને પ્રાથમિકતા)

ઈચ્છુક વ્યકિતએ પોતાના સંપૂર્ણ બાયોડેટા સાથેની અરજી તા. 21/12/2024 શનિવાર સુધીમાં નીચેના સરનામા પર મોકલી આપવાની રહેશે. (રૂબરૂ અથવા ટપાલ મારફતે) (ખાસ નોંધ: No T.A., D.A.)

શ્રી અંબિકા નિકેતન મંદિર કાર્યાલય, પાર્લે પોઈન્ટ, અઠવા, સુરત-7.

કાર્યાલયમાં અરજી આપવા માટેનો સમય: સવારે 10:00 થી બપોરે 12:45, બપોરે 3:15 થી રાત્રે 8:00 કલાક.


વીર નર્મદ દક્ષિણ ગુજરાત યુનિવર્સિટી, ઉધના-મગદલ્લા રોડ, સુરત.

રોજગારીની જાહેરાત

વીર નર્મદ દક્ષિણ ગુજરાત યુનિવર્સિટી ડો. બી.આર. આંબેડકર ખુરશી (ડો. બી.આર. આંબેડકર અભ્યાસ કેન્દ્ર) ખાતે વિવિધ પદો માટે અરજીઓ આમંત્રિત કરે છે. આ પદો નાણાકીય વર્ષ 2024-25 (31-03-2025 સુધી) માટે કરારના ધોરણે ભરવાના છે.  ગુજરાત સરકાર, ગાંધીનગરના સામાજિક ન્યાય અને અધિકારિતા વિભાગની પરવાનગી અને નિયામક, અનુસૂચિત જાતિ કલ્યાણ, ગુજરાત સરકાર, ગાંધીનગરના આદેશ મુજબ.

રસ ધરાવતા ઉમેદવારોએ જરૂરી દસ્તાવેજો સાથે 27/12/2024 સુધીમાં સાંજે 6:00 વાગ્યા પહેલાં ઝડપી ડাক/ રજિસ્ટર્ડ ડাক/ વ્યક્તિગત રૂપે અરજી મોકલવાની રહેશે. નહિંતર અરજી ફગાવી દેવામાં આવશે. અન્ય વિગતો, અરજી ફોર્મ, ફી, વિભાગોમાં ખાલી પદોની સંખ્યા અને ઓછામાં ઓછી લાયકાત વગેરે યુનિવર્સિટીની વેબસાઇટ www.vnsgu.ac.in પર ઉપલબ્ધ છે. અરજદારોએ અરજીની બે (1 મૂળ + 1 ફોટોકોપી) પ્રતિઓ તેમજ બધા જરૂરી સ્વ-પ્રમાણિત દસ્તાવેજો મોકલવાના રહેશે.

નોંધ: કોઈપણ સુધારા યુનિવર્સિટી વેબસાઇટ પર જ અપડેટ કરવામાં આવશે.

ક્રમાંક: GAD/ડો. બી.આર. આંબેડકર ખુરશી/રોજગારી જાહેરાત/25847/2024
તારીખ: 04/12/2024


એગ્રિકોન કેમિકલ્સ ગુજરાતમાં તેની એગ્રોનોમી ટીમ માટે ભરતી કરી રહી છે.

ઝોનલ એગ્રોનોમી લીડ (સમગ્ર ગુજરાત)

શિક્ષણ: એમ.એસ.સી. એગ્રી.
અનુભવ: પાક પોષણમાં પ્રતિષ્ઠિત સંસ્થાઓમાં 15 વર્ષનો અનુભવ.

એરિયા એગ્રોનોમી મેનેજર (ઉત્તર ગુજરાત, સૌરાષ્ટ્ર અને કચ્છ, મધ્ય અને દક્ષિણ ગુજરાત)

શિક્ષણ: બી.એસ.સી. એગ્રી.
અનુભવ: પાક પોષણમાં પ્રતિષ્ઠિત સંસ્થાઓમાં 10 વર્ષનો અનુભવ.

કામની જવાબદારીઓ:

ખેડૂત સંલગ્નતા: ખેડૂતો સાથે બેઠકોનું આયોજન અને સંચાલન કરીને કંપનીના ઉત્પાદનોને પ્રોત્સાહન આપવું, તેમની વિશેષતાઓ, ફાયદાઓ અને વ્યવહારુ ઉપયોગોને પ્રકાશિત કરવા.

માર્કેટિંગ સંચાર વિકાસ: અસરકારક માર્કેટિંગ સામગ્રી વિકસાવવા માટે સંબંધિત ટીમો સાથે સહયોગ કરવો, જેમાં પ્રશંસાત્મક વિડિઓઝ, ઉત્પાદન બ્રોશર અને અન્ય પ્રચારાત્મક સામગ્રીનો સમાવેશ થાય છે.

ફિલ્ડ ટ્રાયલ સુપરવિઝન: ખેડૂતો અને આંતરિક ટીમો સાથે નજીકથી કામ કરીને નવા ઉત્પાદનોના અમલીકરણ અને મોનિટરિંગનું નિરીક્ષણ કરવું.

તમારો રેઝ્યુમે શેર કરો:

ઇમેઇલ: contact@agriconchemicals.com
WhatsApp: +91 92651 15450


ફોમેક્ષ

મુખ્ય જવાબદારીઓ:

એકાઉન્ટ્સ મેનેજર - 1 (રાજકોટ)
એકાઉન્ટ એક્ઝિક્યુટિવ - 1 (રાજકોટ)
HR એક્ઝિક્યુટિવ - 1 (રાજકોટ)
ગ્રાહક સંભાળ એક્ઝિક્યુટિવ - 1 (રાજકોટ)
ઓપરેશન્સ કોઓર્ડિનેટર - 1 (રાજકોટ)
પ્રોડક્શન સુપરવાઇઝર - 1 (રાજકોટ)
ગુણવત્તા નિયંત્રણ સુપરવાઇઝર - 1 (રાજકોટ)

નવા/અનુભવી

તમારો સીવી આ ઇમેઇલ પર મોકલો:
hr.pulppack@fomexpackaging.com
hr@fomexpackaging.com

ફોમેક્ષ ગ્રુપ ઇન્ડિયા
ફેક્ટરી: જાલીડા, તાલુકા: વાંકાનેર, જિલ્લો: મોરબી - 363 621.
www.fomexgroupindia.com


1. પ્રોડક્શન મેનેજર: ટોપિકલ મલમમાં અનુભવ, 5 વર્ષનો અનુભવ
2. પ્રોડક્શન સુપરવાઇઝર: ટોપિકલ મલમમાં અનુભવ, 3 વર્ષનો અનુભવ

એરોવેઆ ફોર્મ્યુલેશન્સ પ્રા. લિ.
બ્લોક નં. 622, ખાવાડ, કડી કલ્યાણપુરા રોડ, ખાવાડ, કડી - 382165.

રસ ધરાવતા ઉમેદવારો તેમનો રેઝ્યુમે hr@aroveafpl.com પર અથવા વોટ્સએપ/કોલ 7226088349 પર શેર કરી શકે છે.


જરૂરીયાત

અમે અમદાવાદ સ્થિત કંપની છીએ જે ઔદ્યોગિક વાલ્વનું ઉત્પાદન અને માર્કેટિંગ કરે છે. અમારા કાર્યાલય માટે નીચે મુજબના વ્યક્તિઓની જરૂર છે.

માર્કેટિંગ એક્ઝિક્યુટિવ: 2 થી 3 વર્ષનો અનુભવ.

ઉત્પાદનો: ગેટ, ગ્લોબ, ચેક વાલ્વ, બોલ વાલ્વ, બટરફ્લાય વાલ્વ, ગ્લોબ ડાયાફ્રેમ કંટ્રોલ વાલ્વ, એન્જલ ટાઇપ કંટ્રોલ વાલ્વ વગેરે.

તમારો રેઝ્યુમે ઇમેઇલ પર મોકલો: vaxon.valves@gmail.com અથવા વોટ્સએપ પર 9824402192 પર સંપર્ક કરો.
પતા: 16/A મીમ એસ્ટેટ, નજીક આરવી ડેનિમ્સ નારોલ, અમદાવાદ - 5.


ગુજરાત આલ્કલાઇઝ એન્ડ કેમિકલ્સ લિમિટેડ

(ISO પ્રમાણિત કંપની) (ગુજરાત સરકાર દ્વારા પ્રાયોજિત)

પદ
ક્ર. સં.
01 સહાયક અધિકારી (HR)

પોસ્ટિંગ
બરોડા

વેતન ઔદ્યોગિક ધોરણ મુજબ રહેશે. વધુ માહિતી માટે વેબસાઇટ www.gacl.com ની મુલાકાત લો.

બધા રસ ધરાવતા અને આકાંક્ષી ઉમેદવારો આ જાહેરાતના પ્રકાશનના 10 દિવસની અંદર ઓનલાઇન અરજી કરી શકે છે.


નૂતન નાગરિક સહકારી બેન્ક લિમિટેડ

(મલ્ટી સ્ટેટ - શેડ્યુલ બેન્ક)

હેડ ઓફિસ: સામર્થેશ્વર મહાદેવની સામે, લો ગાર્ડન, અમદાવાદ-380006.
વેબસાઇટ: www.nutanbank.com

અમે એક મલ્ટી સ્ટેટ શેડ્યુલ બેન્ક છીએ જે 4400 કરોડ રૂપિયાથી વધુના વ્યવસાય સાથે 23 શાખાઓ ધરાવે છે. નીચે જણાવેલ પદો માટે ગતિશીલ અને પરિણામલક્ષી ઉમેદવારો શોધી રહ્યા છીએ:

ડેપ્યુટી જનરલ મેનેજર (અમદાવાદ)
સહાયક કાર્યકારી (અમદાવાદ)
સહાયક કાર્યકારી (મુંબઈ)

રસ ધરાવતા ઉમેદવારો અમારી વેબસાઇટ www.nutanbank.com > કારકીર્દ > વર્તમાન ખુલ્લી જગ્યાઓ ની મુલાકાત લઈ શકે છે, નોકરીના વર્ણન, પાત્રતા માપદંડ જોઈ શકે છે અને યોગ્ય હોય તો આ જાહેરાતના પ્રકાશનના 7 દિવસની અંદર ઓનલાઇન અરજી કરી શકે છે.


ઇજનેરી કોલેજ માટે શિક્ષણ સ્ટાફની જરૂરિયાત

નીચેના પદો માટે અરજીઓ આમંત્રિત છે:

ક્ર. સં. | પદ | લાયકાત | ખાલી જગ્યા

1. સહાયક પ્રોફેસર (ડિગ્રી ઇજનેરી કોલેજ) | એમ.ઈ.(યાંત્રિક ઇજનેરી), એમ.ઈ.(ઇલેક્ટ્રિકલ ઇજનેરી) | 01

2. લેક્ચરર (ડિપ્લોમા/પોલિટેકનિક કોલેજ) | બી.ઈ.(યાંત્રિક ઇજનેરી), બી.ઈ.(ઇલેક્ટ્રિકલ ઇજનેરી), બી.ઈ.(કોમ્પ્યુટર-આઇ.ટી.) | 03

3. ગણિત ફેકલ્ટી (ડિગ્રી ઇજનેરી કોલેજ) | એમ.એસ.સી. ગણિત | 01

વડોદરાથી બસ સુવિધા ઉપલબ્ધ છે. બહારના ઉમેદવારો માટે રહેવાની સુવિધા ઉપલબ્ધ છે. યોગ્ય ઉમેદવારોને ઉચ્ચ પગાર આપવામાં આવશે.

જરૂરી કાગળો સહિતની તમારી અરજી-Bio-Data સાથે તાત્કાલિક મળો: (કામકાજના દિવસે, સોમવારથી શનિવાર - સવારે 9 થી સાંજે 5)
જયકા જનસહાયક ટ્રસ્ટ સંચાલિત
કે.જે. ઇન્સ્ટિટ્યૂટ ઓફ ઇન્જિનિયરિંગ એન્ડ ટેકનોલોજી, સાવલી
(AICTE દ્વારા માન્યતા પ્રાપ્ત, GTU - ગુજરાત ટેકનોલોજીકલ યુનિવર્સિટી સાથે સંલગ્ન)
કે.જે. કેમ્પસ, ઓપ. આઇ.ટી.આઇ., પો. સાવલી - 391 770, જિલ્લો વડોદરા

ઉમેદવારો તેમનો રેઝ્યુમે ઇમેઇલ કરી શકે છે: info@kjit.org
www.kjit.org | મો. 9825458295


SVKM

SVKM એક અગ્રણી શૈક્ષણિક ટ્રસ્ટ છે જે 40 થી વધુ પ્રતિષ્ઠિત શૈક્ષણિક સંસ્થાઓ ચલાવે છે જેમ કે મુંબઈ, બેંગલુરુ, હૈદરાબાદ, ઇન્દોર અને નાવી મુંબઈમાં NMIMS ડીમ્ડ ટુ બી યુનિવર્સિટી, મિથીબાઈ કોલેજ, એન.એમ. કોલેજ, ડી.જે. સાંઘવી કોલેજ ઓફ ઇન્જિનિયરિંગ વગેરે.

SVKM પ્રોજેક્ટ્સ એટ સનાન્દ (અમદાવાદ) કેમ્પસ માટે અરજીઓ આમંત્રિત કરે છે.

પ્રોજેક્ટ મેનેજર (સિવિલ): પદની સંખ્યા - 1

શૈક્ષણિક લાયકાત અને અનુભવ: સિવિલ ઇજનેરીમાં બેચલર ડિગ્રી સાથે ઓછામાં ઓછા 12 વર્ષનો બાંધકામ સાઇટ પરનો અનુભવ. સ્ટ્રક્ચરલ ઇજનેરીમાં કોર્ષ પસંદગીયું છે.

સિવિલ ઇજનેર: પદની સંખ્યા - 1

શૈક્ષણિક લાયકાત અને અનુભવ: સિવિલ ઇજનેરીમાં બેચલર ડિગ્રી સાથે ઓછામાં ઓછા 7 વર્ષનો બાંધકામ સાઇટ પરનો અનુભવ. સ્ટ્રક્ચરલ ઇજનેરીમાં કોર્ષ પસંદગીયું છે.

સિવિલ ઇજનેર (ગુણવત્તા નિયંત્રણ): પદની સંખ્યા - 1

શૈક્ષણિક લાયકાત અને અનુભવ: સિવિલ ઇજનેરીમાં બેચલર ડિગ્રી સાથે ઓછામાં ઓછા 5 વર્ષનો બાંધકામ સાઇટ પરનો અનુભવ.

સિવિલ સુપરવાઇઝર ફોર ફિનિશિંગ એન્ડ ઇન્ટિરિયર વર્ક: પદની સંખ્યા - 2

શૈક્ષણિક લાયકાત અને અનુભવ: સિવિલ ઇજનેરીમાં બેચલર ડિગ્રી સાથે ઓછામાં ઓછા 5 વર્ષનો બાંધકામ સાઇટ પરનો અનુભવ. સ્ટ્રક્ચરલ ઇજનેરીમાં કોર્ષ પસંદગીયું છે.

MEPF સિનિયર ઇજનેર - ઇલેક્ટ્રિકલ: પદની સંખ્યા - 1

શૈક્ષણિક લાયકાત અને અનુભવ: ઇલેક્ટ્રિકલ ઇજનેરીમાં બેચલર ડિગ્રી સાથે ઓછામાં ઓછા 8 વર્ષનો બાંધકામમાં અનુભવ, ઇલેક્ટ્રિકલ, IBMS સેવાઓનું કાર્યક્ષમ કાર્ય, કેમ્પસમાં વીજળી મેળવવા માટે સંકલન.

યાંત્રિક ઇજનેર: પદની સંખ્યા - 1

શૈક્ષણિક લાયકાત અને અનુભવ: યાંત્રિક ઇજનેરીમાં બેચલર ડિગ્રી સાથે વિવિધ બાંધકામ સાઇટ પર વિકાસ પ્રોજેક્ટ્સમાં ઓછામાં ઓછા 5 વર્ષનો અનુભવ.

ઇલેક્ટ્રિકલ ઇજનેર: પદની સંખ્યા - 1

શૈક્ષણિક લાયકાત અને અનુભવ: ઇલેક્ટ્રિકલ ઇજનેરીમાં બેચલર ડિગ્રી સાથે ઓછામાં ઓછા 4 વર્ષનો બાંધકામમાં અનુભવ, ઇલેક્ટ્રિકલ, IBMS સેવાઓનું કાર્યક્ષમ કાર્ય, પ્રોજેક્ટ્સ માટે વગેરે.

ઇલેક્ટ્રિશિયન: પદની સંખ્યા - 1

શૈક્ષણિક લાયકાત અને અનુભવ: HSC/ડિપ્લોમા/ITI/ઇલેક્ટ્રિકલ કાર્યોમાં પ્રમાણપત્ર સાથે ઓછામાં ઓછા 4 વર્ષનો અનુભવ.

સ્ટોર સહાયક: પદની સંખ્યા - 1

શૈક્ષણિક લાયકાત અને અનુભવ: કોઈપણ વિષયમાં ગ્રેજ્યુએટ સાથે સ્ટોરકીપીંગ, ઇન્વેન્ટરી મેનેજમેન્ટ, સ્ટોર મેનેજમેન્ટ, પેકેજિંગ, સામગ્રીનું લોડિંગ અને અનલોડિંગમાં ઓછામાં ઓછા 3 વર્ષનો અનુભવ. ઉમેદવાર SAP MM મોડ્યુલ/S4HANA જાણકાર હોવા જોઈએ.

એડમિનિસ્ટ્રેટિવ ઓફિસર: પદની સંખ્યા - 1

શૈક્ષણિક લાયકાત અને અનુભવ: ઓછામાં ઓછા 6 વર્ષના વહીવટી અનુભવ સાથે બેચલર ડિગ્રી. શૈક્ષણિક સંસ્થાઓમાં સમાન અનુભવ ધરાવતા ઉમેદવારોને પસંદગી આપવામાં આવશે.

રસ ધરાવતા ઉમેદવારો વેબસાઇટ પર "કારકિર્દી"ની મુલાકાત લઈને અરજી ફોર્મ અને તેમનો અપડેટ કરેલો રેઝ્યુમે 10 દિવસની અંદર ભરી શકે છે.

સહી, માન. સચિવ
