ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

અમદાવાદના RTOમાં એજન્ટ રાજ યથાવત
ભલે વાહન ન આવડે તે છતાં ૧૭ હજારમાં ફોર વ્હીલરનું લાયસન્સ અપાવવાની ગેરંટી

અમદાવાદ, બુધવાર

અમદાવાદ આરટીઓના અધિકારીઓ દ્વારા દાવો કરવામાં આવે છે કે આરટીઓમાં એજન્ટ પ્રથા ચાલતી જ નથી. પરંતુ, આરટીઓની બહાર જ એજન્ટ લાયસન્સ ઇસ્યુ કરાવતી બીજી ઓફિસ ધરાવે છે. પરંતુ, એજન્ટોની ઓફિસ સિનિયર અધિકારીઓ સુચનાથી ચલાવવામાં આવે છે. જેમાં કોઈને વાહન ન આવડતુ હોય તો પણ પાકુ લાયસન્સ માત્ર ૧૭ હજારમાં અને જો વાહન આવડતુ હોય તો લાયસન્સ સાડા સાત હજારમાં જ અપાવવાની ખાતરી આપવામાં આવે છે. જો કે તેમ છતાંય, આરટીઓના અધિકારીઓના દાવા છે કે એજન્ટ પ્રથા નાબુદ છે.

કાચામાંથી પાકુ લાયસન્સ સાડા સાત હજારમાં અપાવવાની ખાતરી : RTO-એજન્ટની સાંઠગાંઠ

આરટીઓ અમદાવાદમાં કાયદેસર છે. જેમાં બે હજાર રૂપિયા લઈને બે દિવસમાં કાચુ લાયસન્સ આપી દેવાની અને તે પછી દોઢ મહિનામાં પાકુ લાયસન્સ આપી દેવામાં આવે છે.  વાહનના સ્ટીયરીંગ પર બેસવાનું રહે છે. આ લાયસન્સ વસ્ત્રાલ કે અન્ય આરટીઓમાં તૈયાર કરી આપશે. જ્યારે આ એજન્ટ તે વ્યક્તિની પત્નીને કોઈ વાહન ન આવડતુ હોય તો પણ તેને માત્ર ૧૭ હજારમાં ડ્રાઇવીંગ લાયસન્સની ખાતરી આપે છે અને સાડા સાત હજારમાં ડ્રાઇવીંગ લાયસન્સની ખાતરી આપે છે.

સુરતના નેચરપાર્કમાં જળબિલાડીએ એકસાથે સાત બચ્ચાને જન્મ આપ્યો

સુરત, બુધવાર

સુરત મહાનગરપાલિકા સંચાલિત સરથાણાના નેચરપાર્કમાં એક જળબિલાડીએ એક સાથે સાત બચ્ચાને જન્મ આપ્યો છે. વર્ષ-૨૦૦૬માં સુરતના વિનાશક પૂરમાં બે જળબિલાડીઓ તણાઈ ગઈ હતી. તે પછી  વિદેશમાં રેસ્ક્યુ કરી ફરી ભારતમાં લાવવામાં આવી હતી.  

સમગ્ર દેશના પ્રાણી સંગ્રહાલયમાં પહેલો કિસ્સો : ૨૦૦૬ના પૂરમાં જળબિલાડીની જોડી તણાઈ આવી હતી

સુરતનું નેચર પાર્ક ગુજરાતમાં જ પહેલીવાર સાત બચ્ચાનો જન્મ સમગ્ર દેશના પ્રાણી સંગ્રહાલયમાં પહેલો કિસ્સો છે. એક વિડીયો સોશિયલ મીડિયામાં વાયરલ થયો છે. જેમાં સુભાષબ્રિજ આરટીઓ કચેરી બહાર એક એજન્ટ પણ ત્યાં જોવા મળી હતી. આમ આરટીઓમાં એજન્ટ પ્રથા ન હોવાના દાવા ફરી નિષ્ફળ ગયા છે.

(અન્ય સમાચારો અને જાહેરાતો)

ગુજરાતના અન્ય સમાચારો અને જાહેરાતોનું વર્ણન અહીં ઉમેરવામાં આવશે.  આ ભાગમાં  પૂરસ્કારો, ખ્યાતિ,  અને અન્ય  ઘટનાઓનો સમાવેશ થઈ શકે છે.  છેલ્લા પૃષ્ઠના ચાલુ  અને કાલમ  ખાસ ધ્યાનમાં રાખીને લખાયા છે.

વર્ષ ૨૦૨૨-૨૩ માટે સંગીત નાટક એકેડેમી પુરસ્કાર એનાયત કરવામાં આવ્યો હતો

ખ્યાતિકાન્ડ , સૂર સમ્રાટ,  ખ્યાતિના કાર્તિક , ૨૦ દિવસ પહેલાં જેવા  વિવિધ વિષયો પરના સમાચારો અને લેખો  છે.  આ  બધા  લેખોમાં  સુરત,  અમદાવાદ,  વડોદરા, ખેડા જેવા વિવિધ શહેરો અને ગામોની ઘટનાઓનો સમાવેશ થાય છે.

(જાહેરાતો)

અહીં  વિવિધ  જાહેરાતો  ઉમેરવામાં  આવશે.  આ  જાહેરાતો  વ્યવસાયો,  સેવાઓ,  અને  અન્ય  ઉત્પાદનો  અને  સેવાઓ  સાથે  સંબંધિત  હોઈ  શકે  છે.  જાહેરાતો  માટે  સામાન્ય  પ્રમાણ  રાખવામાં  આવ્યું છે.
