સભાપતિ જગદીપ ધનકરનું વલણ જોતાં કોંગ્રેસ તેમની સામે અવિશ્વાસનો પ્રસ્તાવ લાવવાની તૈયારીમાં છે. સોમવારે જ્યોર્જ સોરોસના મુદ્દાને લઈને રાજ્યસભામાં જે રીતે હંગામો થયો તેને લઈને કોંગ્રેસ અને અન્ય વિપક્ષ ઉલ્લેખનીય છે કે રાજ્યસભાના સભાપતિને હટાવવા માટે બીજા ૫૦ પદ છે. આવામાં તેને હટાવવા માટે જરૂરી છે કે આ પ્રસ્તાવ લોકસભામાં પસાર થાય.  છે. આવામાં તેને હટાવવા માટે જરૂરી છે કે આ પ્રસ્તાવ લોકસભામાં પસાર થાય. ઝાટકણી કાઢી અને આકરા શબ્દોમાં જણાવ્યું હતું કે બાંગ્લાદેશમાં જે પણ થઈ રહ્યું છે તે શુદ્ધ સંસદનું શિયાળુ સત્ર સંજય મલ્હોત્રાની આરબીઆઈના ગવર્નર તરીકે નિયુક્ત સોમવારે જ્યોર્જ સોરોસના મુદ્દાને લઈને રાજ્યસભામાં જે રીતે હંગામો થયો તેને લઈને કોંગ્રેસ અને અન્ય વિપક્ષ આવશે તો શું રાજ્ય સરકાર ચૂપ બેસશે અને લોલીપોપ ખાતી નહીં રહે. શકિતકાંત દાસનો કાર્યકાળ આજે પૂર્ણ  ચોમાસા સત્રમાં પણ અવિશ્વાસના પ્રસ્તાવની ચર્ચા હતી, પરંતુ પછી વિપક્ષે આવું કોઈ પગલું ભર્યું ન હતું.  ડિસેમ્બર સુધી જ ચાલવાનું છે.  સત્ર પૂરુ થવાને માંડ દસ દિવસ બાકી રહ્યા છે.


એગ્રી ગોલ્ડ પોન્ઝી સ્કીમના રોકાણકારોને રાહત મળશે
ઈડીની આરોપીઓની ૬ હજાર કરોડની સંપત્તિ વેચી ૩૨ લાખ લોકોને રૂપિયા પાછા આપવા તૈયારી
નવી દિલ્હી, તા. ૯  પગલે કૌભાંડની છ હજાર કરોડથી વધુ રુપિયાની સંપત્તિ જપ્ત એન્ફોર્સમેન્ટ ડિરેક્ટોરેટ (ઈડી) પોન્ઝી સ્કીમનો ભોગ કરવામાં આવેલી સંપત્તિ વેચવાની પ્રક્રિયા શરૂ કરી દેવાઈ બનેલા લાખો રોકાણકારોની રકમ પરત કરવા તૈયારી કરી છે. તેનો પ્રારંભ કરી દેવાયાના સમાચાર પણ મળ્યા છે. તેના બનેલાઓને પરત કરવાની તરફેણ કરી હતી. કોર્ટ અને આંધ્ર હાઈકોર્ટે પણ ગુનેગારની આવક ભોગ રહ્યું છે.સુપ્રીમ


પીએમ મોદી ચૂંટણી પ્રચારમાં ઈડી પાસેની રકમ પીડિત રોકાણકારોને પરત આપવાનું કહી ચૂક્યા હતા
અહીં ખાસ વાત એ છે કે વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદીએ ચૂંટણી પ્રચાર દરમિયાન ગયા સપ્તાહે જ ઈડી એગ્ર ગોલ્ડ કંપની અને તેના પ્રમોટર સામે  ઈડીપાસેની રકમ પરત કરવા માટે છ હજાર કરોડ રુપિયાથી વધુ રકમની ટાંચમાં લીધેલી સંપત્તિનું વેચાણ કરવાનું છે  હતી. એજન્સીએ આંધ્ર, તેલંગણા, અને  બે ઓડિશામાં છે. આ પહેલા  આંધ્રપ્રદેશહાઈકોર્ટે એપીપીડીએફઈએક્ટ હેઠળ સીઆઈડી તરફથી ટાંચમાં લેવાયેલી  સંપત્તિઓને પરત કરવા મંજૂરી આપી હતી.અહેવાલ મુજબ ત્રણ વરિષ્ઠ  અધિકારીઓએ જણાવ્યું હતું કે ઈડીએ જે સંપત્તિઓ અંગે અરજી કરી છે તેમા  ૨,૩૧૦ મકાન, કમર્સિયલ પ્લોટ,  એપાર્ટમેન્ટ અને એમ્યુઝમેન્ટ પાર્ક સામેલ  છે. એગ્રિગોલ્ડ સ્કીમે એજન્ટસ દ્વારા  ૩૨ લાખ ગ્રાહકો પાસેથી ૬, ૪૦૦ કરોડથી  વધુ રકમ એકત્રિત કરી હતી. હવે તેને  પરત આપવામાં આવશે.


तुशिल
TUSHIL

ગાઈડેડ મિસાઈલ ફિગેટ આઈએનએસ તુશીલને સોમવારે રક્ષા મંત્રી રાજનાથ સિંહની હાજરીમાં રશિયાના કેલિનિનગ્રાડ ખાતે ભારતીય નેવીમાં સામેલ કરવામાં આવ્યું હતું. આઈએનએસ તુશીલ રશિયન ઉત્પાદિત પ્રોજેક્ટ ૧૧૩૫.૬ની શ્રેણીમાં સાતમું મલ્ટીરોલ સ્ટીલ્થ ફિગેટ છે. તે હવા, જમીન, પાણીની અંદર અને ઈલેક્ટ્રોમેગ્નેટિક પરિમાણોમાં નેવીના ઓપરેશન માટે રચાયેલ છે.


૧૯૯૦ બેન્ચના રાજસ્થાન કેડરના આઈએએસ અધિકારી શક્તિકાંત દાસનો કાર્યકાળ પૂર્ણ થઈ રહ્યો છે. તેમને ત્રણ વર્ષનું એક્સટેન્સન અપાયું હતું. સંજય મલ્હોત્રા આરબીઆઈના  કામકાજ સેન્ટ્રલ બોર્ડ ઓફ ડાયરેક્ટર્સ સંભાળે છે. સંજય મલ્હોત્રાને આ કામકાજનો લાંબો અનુભવ છે. તેથી રાજસ્થાન કેડરના આઈએએસ અધિકારી છે. તેઓ નવેમ્બર ૨૦૨૦માં આરઈસીના ચેરમેન અને એમડી બન્યા હતાં. આ અગાઉ તે ઉર્જા મંત્રાલયમાં એડિશનલ સેક્રેટરીના પદ પર તૈનાત હતાં. આરબીઆઈના નવા ગવર્નર તરીકે સંજય મલ્હોત્રા ૧૧ ડિસેમ્બરે  આગળ છે. તેમની પાસે રાજ્ય અને કેન્દ્ર સરકાર બંને સ્તરો પર નાણા અને ટેક્સનો લાંબો અનુભવ છે. પોતાના વર્તમાન કાર્યકાળમાં તે પ્રત્યક્ષ અને પરોક્ષ ટેક્સ સંબધિત નીતિઓ (અનુસંધાન ૧૧મે પાને)


૩૦ હજાર ડોલરની ખંડણીની માગ કરાઈ
દિલ્હીની ૪૦ શાળાઓમાં બોંબની ધમકી આપતા મેઈલથી દોડધામ
નવી દિલ્હી, તા. ૯  દિલ્હીની બે અગ્રણી સહિતની કુલ ૪૦ શાળાઓને મળેલી બોંબની ધમકી અફવા સાબિત થઈ હતી. દિલ્હીની આ સ્કૂલોમાં બોંબની ધમકી પછી કરવામાં આવેલી તપાસમાં કોઈ પણ શંકાસ્પદ વસ્તુ મળી આવી ન હતી. સુરક્ષા એજન્સીઓએ આ ધમકીઓને નકલી ગણાવી હતી. મોટા ભાગની શાળાઓ આવી બોંબની ધમકી તપાસ સ્કૂલ પરિસરોની તપાસમા કોઇ પ્રકારની વિસ્ફોટક સામગ્રી મળી આવી ન હતી. અન્ય ૪૦ સ્કૂલો પણ સામેલ હતી. સવારે ૭ કલાકે દિલ્હી ફાયર ડિપાર્ટમેન્ટને આ ધમકીની જાણ કરવામાં આવી હતી. સ્કૂલ પરિસરોમાં બાળકોને પરત મોકલી દીધા હતાં અને ફાયર બ્રિગેડ અને પોલીસને જાણ કરી હતી.


બિનમુસ્લિમો પર હુમલા કરવાનું ઈસ્લામ નથી શીખવતો ઃ પૂર્વ સાંસદ
બાંગ્લાદેશ હિન્દુઓની રક્ષા કરે, તેમના વિરુદ્ધ ઃ મદની
કિસનગંજ, તા. ૯ ઉલેમા-એ-હિન્દના અધ્યક્ષ અને પૂર્વ સાંસદ મૌલાના મહમૂદ બાંગ્લાદેશમાં હિન્દુઓ પર વધી રહેલા અત્યાચારને લઈને અસદ મદનીએ નારાજગી સાથે કહ્યું હતું કે બાંગ્લાદેશમાં હિન્દુઓ પર હુમલા રોકવામાં આવે, મુસ્લિમો દ્વારા અન્ય ધર્મના લોકો પર ભારતના મુસ્લિમ નેતાઓ અને મૌલાનાઓ ભડક્યા હતા અને અત્યાચાર કરનારાઓની આકરી ટિકા કરી હતી. જમીયત હુમલા ઈસ્લામની વિરુદ્ધ છે. બાંગ્લાદેશમાં સરકાર પહેલાં હિન્દુઓ પર અત્યાચાર ધાર્મિક સ્થળો પર હુમલા રોકે : વિદેશ સચિવ મિસરી બિહારના કિસનગંજમાં આયોજિત, લઘુમતીઓની સુરક્ષા કરે અને તેમનુ, હુસૈનની સાથે વાતચીત કરી હતી. આ બેઠક બાદ મિસરીએ કહ્યું હતું કે બન્ને દેશોના સંબંધોને સુધારવા અને આગળ લઇ જવા માટેના પ્રયાસો થઇ રહ્યા છે. ભારત બાંગ્લાદેશ પાસેથી આશા રાખે છે કે તે પણ અમારી જેમ સકારાત્મક વલણ અપનાવે. પાંચ ઓગસ્ટના રોજ શેખ હસીનાની સત્તાના અંત બાદ પ્રથમ વખત કોઈ ભારતીય અધિકારી સત્તાવાર મુલાકાત માટે બાંગ્લાદેશ પહોંચ્યા હતા.


નોઈડાની સ્ટાર્ટઅપ ‘યસ મેડમ’ વિવાદમાં
‘શું તમે ટેન્શનમાં છો? હા, પાડનારા ૧૦૦થી વધુ કર્મચારીઓને કંપનીએ તગેડી મૂક્યા
નોઈડા, તા.૯ પકડાવી દીધી હતી.  જોબ પોર્ટલ લિંક્ડઈનની પોસ્ટ  અનુસાર, કંપનીએ કર્મચારીઓનેઈમેલ બ્યુટી સર્વિસ કંપની યસ મેડમ વિવાદોમાં આવી છે. નોઈડા સ્થિત સ્ટાર્ટઅપે અચાનક ૧૦૦થી વધુ કર્મચારીઓને નોકરીમાંથી કાઢી મૂક્વામાં આવ્યા છે. તેમને ઈન-ઓફિસ સર્વે બાદ ઈમેલમાં આગળ લખવામાં આવ્યું છે કે, “કોઈપણ વ્યક્તિ તણાવગ્રસ્ત ન રહે તે વાત પર ધ્યાન આપીને કંપનીએ ઘણા કર્મચારીઓને કંપનીથી અલગ કરવાનો કઠોર નિર્ણય લીધો છે. આનિર્ણયને તાત્કાલિક પ્રભાવથી લાગુ કરવામાં આવશે અને પ્રભાવિત કર્મચારીઓને આ વિશે વિસ્તૃત જાણકારી આપવામાં આવશે. તમારા કર્મચારીઓએ ટેન્શનમાં હોવાની વાત સ્વીકારી હતી તેમને કંપનીએ પિંક સ્લીપ  કંપનીએ ઈમેલમાં કહ્યું કે, કોઈપણ કર્મી તણાવગ્રસ્ત ના રહે તેવી ભાવના સાથે તમને છૂટા કરવામાં આવે છે

