ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

શનિવાર, તા.૭ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

૧૦૦૦ કરોડના ફ્રોડમાં તમારા ખાતાનો ઉપયોગ થયો છે...તેમ કહી
વડોદરાની સિનિયર સિટિઝન મહિલાને ડિજિટલ એરેસ્ટ કરી ૬૦ લાખ પડાવ્યા

(પ્રતિનિધિદ્વારા)

વડોદરા શુક્રવાર સુધી ભયમાં રાખી ૬૦.૩૫ લાખ ટ્રાન્સફર કરી લીધા હોવાનો ચોંકાવનારો
વડોદરાના માંજલપુર વિસ્તારમાં રહેતી એક સિનિયર સિટિઝન મહિલાને ડિજિટલ એરેસ્ટના નામે ત્રણ દિવસ અંધેરી પોલીસ સ્ટેશન અને ઈડીના નામે કોન્ફિડેન્સિયલ એગ્રીમેન્ટ પણ કર્યો,મહિલા બેન્કોમાં જઈને આરટીજીએસ કરતી રહી

ઓનલાઈન ઠગોએ હવે ડિજિટલ મહિલા ભોગ બન્યા છે. મહિલાએ કહ્યું છે કે, ગઈ તા.૨૨મીએ સવારે મને મોબાઇલ પર રોહન શર્માના નામે ફોન આવ્યો હતો અને રવિશંકરના ૯૦૦ થી ૧૦૦૦ કરોડના
એરેસ્ટના નામે લોકોને બાનમાં લઈને રૂપિયા પડાવવાની પધ્ધતિ અપનાવી છે. જે અંગેના વડોદરામાં પણ ટૂંકાગાળામાં ત્રણ બનાવ

ઠગોએ કહ્યું, દર કલાકે એવરીથિન્ગ ઈઝ ઓકે-ના મેસેજ કરવા પડશે

મહિલાએ પોલીસને કહ્યું છે કે,ઠગોએ મને કેસમાંથી બચાવી લેવાના નામે કેટલીક સૂચનાઓનો અમલ કરવા કહ્યું હતું.
ઠગ ટોળકીએ મને દર કલાકે એવરીથિન્ક ઈઝ ઓકે..નો મેસેજ કરવા માટે કહ્યું હતું.શરૂઆતમાં મેં તેમને
સામેથી વીડિયો કોલ કર્યો હતો.પરંતુ સામે સ્ક્રીન બંધ રાખીને વાત કરતા હતા. ઠગોએ એમ પણ કહ્યું હતું કે,સવારે ઉઠીને પહેલો મેસેજ કરો પડશે.જો તમારે એરેસ્ટ ના થવું હોય તો અમારે ફંડ ચેકિંગ કરવું પડશે.જેથી મેં હા પાડી હતી.

બન્યા છે. આ પ્રકારના વધુ એક બનાવમાં માંજલપુર ખાતે બ્રાઇટ સ્કૂલ નજીક રહેતા નિલાબેન ઠક્કર નામના સિનિયર સિટિઝન ફ્રોડ કેસમાં તમારા એકાઉન્ટમાં રૂ.૭ કરોડ ઉપાડવામાં આવ્યા છે તેમ કહી ડિજિટલ એરેસ્ટ કરવાની વાત કરી મને બચાવવા માટે તમામ પુરાવા માંગ્યા હતા.ઠગે ઇડીના ડિરેક્ટર વિક્રમસિંહ રાજપૂત સાથે પણ વાત કરાવી હતી અને વિક્રમસિંહે પ્રોસિક્યુટર નિરજકુમાર સાથે વાત કરાવી કોન્ફિડેન્સિયલ એગ્રીમેન્ટ કર્યો હતો. મહિલાએ કહ્યું છે કે, બીજા દિવસે મારા બેન્ક એકાઉન્ટની તેમજ એફડી માહિતી માંગવામાં આવી હતી અને બચાવવા માટે પુરતી રકમ ડિપોઝીટ કરવી પડશે તેમ કહેતાં હું યુનિયન બેન્ક અને એસબીઆઈમાં ગઈ હતી અને જુદીજુદી વખતે કુલ રૂ.૬૦.૩૫ લાખ આરટીજીએસથી ટ્રાન્સફર કર્યા હતા.ત્યાર પછી પણ મને પેનલ્ટી સાથેની રકમ પરત નહિ મળતાં તેમજ વધુ રકમની માંગણી ચાલુ રહેતાં શંકા પડી હતી અને સાયબર સેલને જાણ કરી હતી.

ફુલગુલાબી મોસમમાં હાસ્યનો ગરમાટો !!!

આજે રાત્રે ૯-૩૦ તથા કાલે સાંજે ૬ ક. ઠાકોરભાઈ

એ.બુ. હોલ પર સવારે ૯-૩૦ થી આખો દિવસ

લીલા આર્ટસ
ગૌતમ જોષી
આસિફ પટેલ-જીતેન્દ્ર જોષી નિર્મિત
ચિત્રક શાહ-
કિરણ માલવણકર પ્રસ્તુત
ઇમ્તિયાઝ પટેલ લિખિત
કિરણ ભટ્ટ દિગ્દર્શિત

સંપર્ક : ચેતન ગાંધી ૯૩૨૭૦૧૮૩૬૯

Online Booking
bookmyshow

કેતકી દવે
દિલીપ દરબાર
અભિનિત

પત્ની નચાવે
અને કોણ બચાવે

૭ માં લેખીત પુરાવા સહિત
રજી.એ.ડી.થી જાણ કરવી અને તેમ
કરવામાં નહીં આવે તો ગદર જમીનમાં


વાચકોએ નોંધ લેવી કે કોઈપણ જાહેરખબરમાં જણાવેલી માહિતીની સત્યતા બાબતે અમો કોઈ બાંહેધરી આપતા નથી. વાચકોએ પોતાની રીતે પૂરતી ચકાસણી કરીને યોગ્ય નિર્ણય લેવાનો રહેશે.

જાહેરખબર મેનેજર


HOUSEFULL TODAY Tagore Hall
Songs of KL SAIGAL, Lata, Asha, Geeta, Rafi, Mukesh, Suraiya, Shamehad, Tuntun, C Ramchandra, Grt Kavi Pradeep ji & Manna Dey

SHASHANK BHATT
NRI, 79

Priyanka Basu
Dr Alpsna & Kanishka
Indore
RMD

જલ્દી કરો! તા. ૧૫ ડિસેમ્બર છેલ્લો દિવસ...રખે ચૂકતા.

ગુજરાત વાત વાતમાં

સમાચારો.... અને “મમરા”!

રોડને (છેલ્લા પાનાનું ચાલુ)

ગુજરાતમાં આ પ્રકારના અંદાજે ૧૭થી વધુ રોડ છે. તેના પર રાજ્ય સરકાર ટોલ પસાર થઈ રહેલા પેસેન્જર વેહિકલની સંખ્યાને આધારે તેના પર પ્રીમિયમ નક્કી કરવામાં આવે છે. તેના પર કાર, ટેક્સિ વાહન ગણવામાં આવે છે. પરંતુ સાઈકલ કે મોટરસાઈકલ પસાર થાય તો આવું ગણવામાં આવે છે. ટ્રક અને બસની સાઈઝ પ્રમાણે આ ગણતરી કરવામાં આઇવે છે. ઘોડાગાડી પસાર થાય તો ચાર ચાર કાર ગણવામાં આવે છે. બળદગાડું પસાર થાય તો તેને છ કાર પસાર થયા બરાબર ગણવામાં આવે છે. ચોક્કસ સમયગાળા દરમિયાન પસાર થતા વાહનોની સંખ્યાને આધારે સરેરાશ વાહન પસાર થતા હોવાની ત્રિરાશી માંડવામાં આવે છે. તેને આધારે રોડ ફોર લેન કે સિક્સ લેન બનાવવો તે નક્કી કરવામાં આવે છે.

ઘણીવાર સમાચારો બહુ 'હેવી' હોય છે પરંતુ તેને 'જેસ્ટ' કરવા માટે ઉપર બ્રેકથી 'મમરો' મુકવાની જરૂર છે! પ્રેક્ષકોમાં અપ

સમાચાર :

મહારાષ્ટ્રમાં મુખ્યમંત્રી કોણ બનશે એ નક્કી કરવામાં ૧૧ દિવસ થયા.

મમરો :

એનું કારણ એ હોઈ શકે કે તેના માટે બેલેટ પેપરથી મતદાન થયું હશે, એટલે ગણવામાં આટલી વાર લાગી!

સમાચાર :

જો બાઈડને એના પોતાના દિકરાને ભ્રષ્ટાચારના કેસમાં “માફ” કરી દીધો !

મમરો :

એ હિસાબે સોનિયાજી કેટલાં મહાન કહેવાય? ૨૮ ચૂંટણીઓ હારવા છતાં એમણે પોતાના દિકરાને માફી નથી આપી!

સમાચાર :

કોંગ્રેસના સાંસદોએ ‘મોદી-અદાણી એક હૈં'વાળા સૂત્રો વડે વિરોધ પ્રદર્શન કર્યું.

મમરો :

યાર, આ લોકોને હજી કેમ સમજ નથી પડતી? મોદીજી દોઢ મહિના પહેલાં જ કહી ચૂક્યા છેઃ “એક હૈં તો સેફ હૈં!’

સમાચાર :

ટ્રમ્પે ટકોર કરી છે કે કેનેડા અમેરિકાનું એકાવનમું રાજ્ય બનીને આને માર્શલ વાપસ-લો' કહેવાય!
જોડાઈ શકે છે.

મમરો :

સમાચાર :

અભિનેતા વિક્રાંત મેસીએ ખુલાસો કર્યો છે કે તે રિટાયર' નથી થવાનો, તે થોડો 'બ્રેક' લેવા માંગે છે.

મમરો :

માત્ર કાશ, તુષાર કપૂર, અર્જુન રામપાલ, અભિષેક બચ્ચન અને ઐશ્વર્યા

દ.કોરિયામાં પ્રેસિડેન્ટે માર્શલ-લો લગાવ્યો અને માત્ર છ કલાકમાં પાછો ખેચી લીધો.

મમરો :

ખોફ છે.)

આહાહા.... જો એમ થાય તો ભારતીય નાગરિકોની ઘૂસણખોરી અડધી થઈ જાય! કેમકે અત્યારે તો પહેલાં કેનેડામાં, અને પછી ત્યાંથી અમેરિકામાં, એમ ડબલ-ડબલ ઘૂસણખોરી કરવી પડે છે ને !

મન્નુ શેખચલ્લી


અવસાન નોંધ

શાહ : સ્વ. વનલતા રમેશચંદ્ર શાહનું બેસણું સરસ્વતી છાત્રાલય, મિલન પાર્કની જાનુભાં, મ્યુનિ. માર્કેટની સામે, સ્વસ્તિક ચાર રસ્તા, સવારે ૯ થી ૧૧.

લોક પ્રકાશન લી. અમદાવાદ વતી મુદ્રક, પ્રકાશક શ્રી શ્રેયાંસ શાંતિલાલ શાહે (૧) પ્રજાબંધુ પ્રેસ, ખાનપુર, અમદાવાદ- ૩૮૦૦૦૧. (૨) નીલગીરી પ્રેસ, સેટેલાઈટ, અમદાવાદ-૩૮૦૦૫૯ ખાતે છાપ્યું અને ગુજરાત સમાચાર ભવન, ખાનપુર ખાતેથી પ્રસિધ્ધ કર્યું. અધિષ્ઠાપક તંત્રી : સ્વ શાંતિલાલ અ શાહ

જાહેર નોટિસ

આથી જાહેર જનતાને જણાવવામાં આવે છે કે જત ડિસ્ટ્રીકટ ખેડા રજા

શનિવાર, તા.૭ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

થલતેજ ગામથી પ્રથમ ટ્રેન સવારે ૬ઃ૨૦ના ઉપડશે
મેટ્રો આખરે થલતેજ ગામ સુધી લિંબાવાઈ:૮મીથી રૂટનો પ્રારંભ

અમદાવાદ, શુક્રવાર

અમદાવાદ મેટ્રોનો રૂટ લંબાવાયો અને ડિસેમ્બરથી વસ્ત્રાલથી થલતેજ ગામ સુધી દોડશે. અગાઉ વસ્ત્રાલથી થલતેજ સુધી જ મેટ્રો દોડાવાતી હતી. પરંતુ હવે થલતેજથી ૧.૪૨ કિલોમીટર આગળ થલતેજ ગામ સુધી મેટ્રો જશે.

હજુ અમદાવાદ-ગાંધીનગરના મેટ્રોના સમગ્ર રૂટમાં ૧૪ સ્ટેશનમાં કામગીરી બાકી

આ રૂટ શરૂ થતાં વસ્ત્રાલ ગામથી થલતેજગામ ૪૫ મિનિટમાં પહોંચી જવાશે.

૮ ડિસેમ્બરથી થલતેજ ગામથી પ્રથમ ટ્રેન સવારે ૬:૨૦ના ઉપડશે. થલતેજ ગામ સુધી મેટ્રો ટ્રેન લંબાવવા માટેની માગણી છેલ્લે ઘણા સમયથી પડતર હતી. ભાઇકાકા નગર મેટ્રો સ્ટેશનથી થલતેજ ગામતળ તરફ ૬૦ ફૂટનો રોડ હતો, ટીપી પ્રમાણે આ વિસ્તારમાં ૧૦૦ ફૂટનો રોડ હોવો જોઈએ. પરંતુ હવે ગુજરાતમાં ભૂજ-નખત્રાણા ૪૫ કિ.મી. રોડ ફોર લેન હાઈ સ્પિડ કોરીડોર તરીકે વિકસાવાશે ગાંધીનગર, શુક્રવાર કચ્છ જિલ્લાના મુખ્ય મથક ભૂજથી નખત્રાણા સુધીનો ૪૫ કિલોમીટર રોડ ફોર લેન હાઈ સ્પિડ કોરીડોર તરીકે વિકસાવવા માટેનો પ્રોજેક્ટ હાથ ધરવા સરકારે રૂ.૯૩૭ કરોડ મંજુર કર્યા છે.

હાલની સ્થિતીએ ૧૦ મીટર પહોળાઈનો આ માર્ગ હાઈ સ્પિડ કોરીડોર થવાથી સુપ્રસિધ્ધ તીર્થ સ્થળ માતાના મઢ તેમજ નારાયણ સરોવર અને ધોરડો તથા સફેદ રણ જેવા પ્રવાસન સ્થળે આવાગમન માટે ભવિષ્યમાં વધુ સુગમતા થશે. એટલું જે નહિ, આ રસ્તો આંતરરાષ્ટ્રિય સરહદ અને પાકિસ્તાનની સીમાને જોડતો હોવાથી સૌથી મહત્વનો માર્ગ હોવા ઉપરાંત આ અંતરિયાળ જિલ્લાને રાજ્યના અન્ય જિલ્લાઓ તેમજ દેશના અન્ય રાજ્યોના જિલ્લાઓ સાથે જોડતો રસ્તો પણ છે.


જાહેર નોટિસ

રજીસ્ટ્રેશન ડિસ્ટ્રીકટ અમદાવાદ સબ-ડિસ્ટ્રીકટ અમદાવાદ-૨ (વાડજ) તથા તાલુકા સાબરમતીના મોજે ગામ વાડજની સીમના ટી.પી. સ્કીમ નં. ૨૯ ના ફાઇનલ પ્લોટ નં. ૯૯ ની જમીન પર આવેલ “ભદ્રેશ્વર કો.ઓ.હા.સો.લી.” કે જે “ભદ્રેશ્વર ફ્લેટ” ના નામની યોજનામાં એ-૨ બ્લોકના પહેલા માળ પર આવેલ ફ્લેટ નં. એ-૨/૧૭ જે ૬૫.૫૮ ચો.મી. ક્ષેત્રફળના બાંધકામ વાળી મીલકત જયશ્રીબેન હિતેનભાઈ અમીન અને પાર્થ હિતેનભાઈ અમીનની સંયુક્ત માલીકી, કબ્જા, ભોગવટાની અને બોજારહિત હોવાનું જણાવી તથા સોસાયટી ધ્વારા ફાળવેલ અસલ શેર સર્ટિફિકેટ અને એલોટમેન્ટ લેટર ખોવાઈ ગયેલ છે તેમ જણાવી અમારી પાસે ટાઇટલ ક્લીયરન્સ સર્ટીફિકેટની માંગણી કરેલ છે ઉપરોક્ત મીલકત ઉપર જો અન્ય કોઈપણ વ્યક્તિ, બેંક, પેઢી કે સંસ્થાનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હક્ક, હિત, હિસ્સો, દાવો કે બોજો હોય તો તેઓએ આ જાહેર નોટીસ પ્રસિદ્ધ થયેથી દિન-૭(સાત)માં અમોને તે બદલના દસ્તાવેજી પુરાવા સહિત લેખિત જાણ નીચેના સરનામે રજીસ્ટર્ડ પોસ્ટ એ.ડી. થી કરવી. જો તેમ કરવામાં નહીં આવે તો ઉપરોક્ત મીલકત ઉપર અન્ય કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હક્ક, હિત, હિસ્સો નથી અને હોય તો તે જતો યાને વેવ કરેલ છે, તેમ સમજી અમો ઉપરોક્ત મીલકતનું ટાઇટલ ક્લીયરન્સ સર્ટીફીકેટ આપીશું તેની નોંધ લેવી.

તા. ૦૬/૧૨/૨૦૨૪

ઓઝા એન્ડ એસોસીએટ્સ
કલ્પના ડી. ઓઝા
એડવોકેટ એન્ડ નોટરી
૮૫, મેનેજમેન્ટ એન્કલેવ વસ્ત્રાપુર,
અમદાવાદ -૩૮૦૦૧૫
ફોન નં ૦૭૯-૪૮૦૦૧૫૭૧

ભૂજ-નખત્રાણા ૪૫ કિ.મી. રોડ ફોર લેન હાઈ સ્પિડ કોરીડોર તરીકે વિકસાવાશે


ગાંધીનગર, શુક્રવાર


કચ્છ જિલ્લાના મુખ્ય મથક ભૂજથી નખત્રાણા સુધીનો ૪૫ કિલોમીટર રોડ ફોર લેન હાઈ સ્પિડ કોરીડોર તરીકે વિકસાવવા માટેનો પ્રોજેક્ટ હાથ ધરવા સરકારે રૂ.૯૩૭ કરોડ મંજુર કર્યા છે.

સમન્શ પાઠવવાની જ કામગીરી રહ્યું હોવા તેમજ નારાયણ સરોવર અને ધોરડો તથા સફેદ રણ જેવા પ્રવાસન સ્થળે આવાગમન માટે ભવિષ્યમાં વધુ સુગમતા થશે. એટલું જે નહિ, આ રસ્તો આંતરરાષ્ટ્રિય સરહદ અને પાકિસ્તાનની સીમાને જોડતો હોવાથી સૌથી મહત્વનો માર્ગ હોવા ઉપરાંત આ અંતરિયાળ જિલ્લાને રાજ્યના અન્ય જિલ્લાઓ તેમજ દેશના અન્ય રાજ્યોના જિલ્લાઓ સાથે જોડતો રસ્તો પણ છે.

પ્રકારના દસ્તાવેજી પુરાવાઓની ઝેરોક્ષ પ્રમાણીત નકલો સહીત અમોને નીચેના સરનામે રજીસ્ટર્ડ એ.ડી. ઘ્વારા જાણ કરવી જો તેમ કરવામાં કસર યા વિલંબ

