ગુરૂવાર, તા. ૧૨ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪


રાજકોટની નગમાના દેહાવશેષ વાંકાનેર નજીક ખાડામાંથી કબજે


તાંત્રિક નવલસિંહે ટૂકડા કરી દાટેલી યુવતીના અવશેષો ૭ મહિને મળ્યાં


રાજકોટ-ભુજ બુધવાર દાટી દીધા હતા. અમદાવાદ અને પડધરી પોલીસે ચાર કલાક ખોદકામ બાદ નગમાના શરીરના અવશેષો કબજે કરી એફ.એસ.એલ.માં મોકલવા કાર્યવાહી હાથ ધરી છે. નગમા ઉપરાંત તેના માતા, પિતા અને ભાઈના શંકાસ્પદ મૃત્યુના રહસ્યો પણ પોલીસ તપાસ બાદ ખુલવાની સંભાવના વધી છે. અમદાવાદ પોલીસ હવે રાજકોટ પોલીસને તમામ તથ્યો સાથે વિગતો મોકલશે.


પરિવારના સભ્યો સહિત ૧૩ લોકોની સોડિયમ નાઈટ્રેટ ર્કેમિકલ પિવડાવી દઈને હત્યાના મૃતક આરોપી અને તાંત્રિક નવલસિંહે રાજકોટની નગમા નામની યુવતીની હત્યા કરી ટૂકડા કરી નાંખ્યા હતા. માર્ચ-૨૦૨૪માં વઢવાણના ઘરમાં જ નગમાની હત્યા કર્યા પછી તેના દેહાવશેષ વાંકાનેરના ધમલપર નજીક તાંત્રિક નવલસિંહે


ધમલપર ગામ પાસે ચાર કલાક ખોદકામ બાદ મળેલાં માથું, પેટ, પગ, હાથ સહિતના ભાગો FSLમાં મોકલાશે


સીરીયલ કિલર તાંત્રીક નવલસિંહ ચાવડાએ રાજકોટનાં ભગવતીપરા વિસ્તારમાં રહેતી નગ્મા કાદરભાઈ મુકાસમ નામની યુવતીની પણ હત્યા કરી વાંકાનેર નજીક દાટી દીધી હતી. જે લાશના અવશેષો આજે પોલીસે બહાર કાઢી ફોરેન્સિક પોસ્ટમોર્ટમ માટે મોકલી હતી.


ત્યાર પછી કાદરભાઈ તેના પત્ની ફરિદાબેન અને પુત્ર આસીફના મૃતદેહો ચાલુ વર્ષમાં જ પડધરી નજીકનાં મોટા રોડ પર ધમલપર ગામમાં આવેલા એક રિક્ષામાંથી મળી આવ્યા હતા. જે-તે વખતે પોલીસે આ બનાવ સામૂહિક આપઘાતનો હોવાનું માની ફાઈલ બંધ કરી દીધી હતી.


જોકે નવલસિંહ ચાવડા પકડાયા બાદ તેણે આ ત્રણેયની ઝેરી પાવડર પીવડાવી આપી હતી. એટલું જ નહીં કાદરભાઈની પુત્રી નગમા સાથે


વાંકાનેર પોલીસના સૂત્રોના જણાવ્યા પ્રમાણે હાલ માનવ લાશના અવશેષો મળ્યા છે. જેમાં માથા, પગ, હાથ, પેટ સહિતના ભાગોનો સમાવેશ થાય છે. પ્લાસ્ટીકની દોરી અને ગુટકાના થેલામાંથી આ તમામ અવશેષો મળી આવ્યા છે. આ સમગ્ર કાર્યવાહી વખતે વાંકાનેરના એસડીએમ, ડીવાયએસપી, સરખેજ પોલીસના વાંકાનેરના અધિકારીઓ પીઆઈ હાજર


ખાડામાં લગભગ ચારેક કલાક ખોદકામ કરાવી નગ્માની લાશના અવશેષો કબજે કર્યા હતા.


દોઢ લાખ પરત માગ્યા તે આપવા ન પડે એટલે પરિવારની હત્યા


તાંત્રિક નવલસિંહે સુરેન્દ્રનગરમાં દરજી કામ કરી ગુજરાન ચલાવતા દિપેશભાઈ પાટડિયા, તેમના પત્ની પ્રફુલ્લાબહેન અને પુત્રી ઉત્સવીની હત્યા માર્ચ-૨૦૨૩માં દુધરેજ નજીક ઝેરી પાઉડરવાળું પાણી પિવડાવી કેનાલમાં ધક્કો મારી દઈ હત્યા કરી હતી. સરખેજ પોલીસની તપાસમાં એવી વિગતો ખુલી છે કે, સામાજીક પ્રશ્ન ઉકેલવાની આશાએ દિપેશભાઈએ તાંત્રિક નવલસિંહનો સંપર્ક કર્યો હતો. નવલસિંહે મદદ અને ઉકેલનો વાયદો કરી દોઢ લાખ રૂપિયા લીધા હતા. પોતાનો પ્રશ્ન ઉકેલાયો નહોતો અને નવલસિંહ પૈસા પરત આપતો નહોતો. દિપેશભાઈએ સતત ઉઘરાણી કરતાં વિધી કરવાના બહાને નવલસિંહે દિપેશભાઈ, તેમના પત્ની અને પુત્રીને કેનાલ પાસે વિધીના બહાને ઝેરી પાઉડરવાળું પાણી પીવડાવી અસર થતાં ત્રણેયને કેનાલમાં ધક્કો મારી નવલસિંહ નાસી ગયો હતો.


સમસ્યા ન ઉકેલી શકતાં અંજારમાં રાજ બાવાજીની હત્યા


તાંત્રિક નવલસિંહે સમસ્યા ઉકેલી ન શકતાં અંજારમાં રાજ બાવાજીની હત્યા કરી હતી. દેવમેરેજ કર્યા પછી રાજ બાવાજી પારિવારીક ઝઘડા અટકે તે માટે ત્રણ-ચાર વખત વઢવાણમાં નવલસિંહ પાસે આવ્યો હતો. પણ, સમસ્યા ન ઉકેલાતાં તાંત્રિક નવલસિંહ સાથે રાજ બાવાજીને ઝઘડો પણ થયો હતો. આ પછી નવલસિંહ અંજારમાં રાજ બાવાજીના ઘરે ગયો હતો અને પ્રશ્ન ઉકેલવાની ખાતરી આપી ચ્હા પીધી તેમાં ઝેરી પાઉડર પીવડાવતાં હાર્ટએટેકથી રાજનું મૃત્યુ થયું હતું.


તાંત્રિકનો ભાંડો ફોડનાર જીગરનું ૧૬૪ હેઠળ નિવેદન


તાંત્રિક નવલસિંહને ભાંડી ફોડનાર અમદાવાદના નિકોલ રોડ ઉપર રહેતા જીગર ગોહિલનું આજે કલમ ૧૬૪ હેઠળ મેજીસ્ટ્રેટ સમક્ષ નિવેદન નોંધાયું છે. જીગરના ભાઈ વિવેકની વર્ષ ૨૦૨૧માં તાંત્રિકે સોડીયમ ક્લોરાઈડ પીવડાવી હત્યા કરી હતી. વિશ્વાસ હોવાથી ભાઈનો મૃતદેહ મળતાં જીગરે તાંત્રિક નવલસિંહને જાણ નવલસિંહની સાથે તેની જ ટેક્સી ચલાવવા લાગ્યો હતો. પણ, બે વર્ષ સાથે રહેતાં જીગરને નવલસિંહના કારનામાં ખબર પડતાં


અમદાવાદ શહેર DEO હેઠળની સ્કૂલોમાં ધો.૧૦ની પ્રી-બોર્ડ પરીક્ષા પ્રીલિમ સાથે જ ૧૮મીથી લેવાશે


અમદાવાદ,બુધવાર


ધો.૧૦ અને ૧૨ની મુખ્ય જાહેર બોર્ડ પરીક્ષા પહેલા અમદાવાદ શહેર ડીઈઓ દ્વારા છેલ્લા બે વર્ષથી પ્રી-બોર્ડ પરીક્ષાનું આયોજન કરવામા આવે છે ત્યારે સતત ત્રીજા વર્ષે અમદાવાદ શહેર ડીઈઓ દ્વારા ધો.૧૦ના વિદ્યાર્થીઓ માટેની પ્રિ-બોર્ડ પરીક્ષા લેવાનો આદેશ કરાયો છે.જે મુજબ આ વર્ષે પ્રિલિમ પરીક્ષા સાથે જ પ્રિ-બોર્ડ પરીક્ષા લઈ લેવાશે.ધો.૧૦ના વિદ્યાર્થીઓ માટે શહેર ડીઈઓ હેઠળની ૬૦૦ સ્કૂલોમાં ૧૮મીથી પ્રિબોર્ડ-પ્રીલિમ પરીક્ષા શરૂ થશે.


બોર્ડની પેટર્ન મુજબ જ સેન્ટ્રલાઈઝડ પેપરો દ્વારા શહેરની ૬૦૦ સ્કૂલોમાં પરીક્ષા લેવાશે


ગુજરાત શિક્ષણ બોર્ડના એકેડેમિક કેલેન્ડર મુજબ, ૨૦થી ૨૮ જાન્યુઆરી દરમિયાન પ્રીલિમ પરીક્ષા એટલે કે દ્વિતિય સત્ર પરીક્ષા લેવામા આવનાર છે. આ દરમિયાન અમદાવાદ શહેર ડીઈઓ દ્વારા શહેરની ૬૦૦ જેટલી સ્કૂલોને પ્રિલિમ પરીક્ષા સાથે જ પ્રી-બોર્ડ પરીક્ષા લેવા માટે પરિપત્ર કરવામા આવ્યો છે.જે મુજબ ધો.૧૦ની પ્રીલિમ પરીક્ષા ૧૮મીથી શરૂ કરવાની રહેશે અને ડીઈઓ દ્વારા અપાયેલા કેલેન્ડર મુજબ તેમજ પ્રક્રિયા મુજબ જ લેવાની રહેશે.


ધો.૧૦ના વિદ્યાર્થીઓની આ પ્રિ-બોર્ડ કમ પ્રિલીમ પરીક્ષા ૨૪મી સુધી ચાલશે.જેમાં ડીઈઓ દ્વારા અપાયેલા કાર્યક્રમ મુજબ ૧૮મીએ શનિવારે પ્રીલિમ પરીક્ષા આપશે.


પ્રીબોર્ડ એપથી બનાવતી હતી IRCTCનો એજન્ટ હોવાનું કહી બનાવતી ટિકિટ વેચનાર ઝડપાયો


અમદાવાદ, બુધવાર


અમદાવાદ રેલવે પોલીસે ગાંધીધામમાં બનાવટી રેલવે ટિકિટ વેચનાર ગઠિયાને ઝડપી લેવામાં સફળતા મળી હતી. મોબાઈલ ટિકિટ એજન્ટ માધ્યમે છેતરપિંડી આચરતો આરોપી ગુજરાતના વિવિધ સ્ટેશનો પર ટિકિટ વેચીને મોટાપ્રમાણમાં છેતરપિંડી આચરી હોવાનું પોલીસને જાણવા મળ્યું છે.


ગુવાહાટીની શંકાસ્પદ ટિકિટ આપતા પેસેન્જરે પોલીસને જાણ કરી : મોટાપ્રમાણમાં બોગસ ટિકિટ વેચી છે


ગાંધીધામ લીલાસા સર્કલ પાસે રેલવે પોલીસની ઓફિસમાં આ બાબતે રહેતા રંગાજી નાયડુ ગત ૭મી ડિસેમ્બરના રોજ અમદાવાદ રેલવે સ્ટેશન પર ગોવાહાટીની ટિકિટ બુક કરાવવા માટે લાઇનમાં ઉભા હતા. ત્યારે એક વ્યક્તિ તેમની પાસે આવ્યો હતો તેણે કહ્યું હતું તે આઈઆરસીટીસીનો એજન્ટ છું અને રેલવેમાં નોકરી કરૂ છું. હું આપને કન્ફર્મ ટિકિટ કરી આપીશ. જેથી મળ્યું હતું. આ અંગે પોલીસ ઇન્સ્પેક્ટર


વડોદરાના એન્જિનિયર સાથે ઠગાઈનો વિચિત્ર કિસ્સો


૮૦ લાખના ઈન્વેસ્ટમેન્ટ સામે ૩.૩૫ કરોડનું બેલેન્સ,છતાં રૂપિયો પણ મળ્યો નહીં


(પ્રતિનિધિદ્વારા)
વડોદરા,બુધવાર


વડોદરામાં રહેતો એક એન્જિનિયર યુવક ઓનલાઇન ઇન્વેસ્ટમેન્ટના નામે રૂ.૮૦ લાખ ગુમાવતાં સાયબર સેલમાં ફરિયાદ નોંધાઈ છે.


આ ઓનલાઈન ઠગોએ ટુકડે ટુકડે રૂ.પ લાખ આપ્યા, પછી ઈન્વેસ્ટરને માત્ર સ્ક્રીન પર જ રૂપિયા દેખાતા હતા


મૂળ ગાંધીનગરનો વતની હર્ષિલ પટેલ વિસ્તારમાં પારેશ્વર ટાવર ખાતે રહે છે અને હેલ્થ કેર કંપનીમાં જોબ કરે છે. આ યુવક તા.૨૦ મે એ ઘેર હતો તે વખતે ગુવાહાટી ઇન્વેસ્ટર્સ ક્લબ સીર નામના ગ્રુપમાં તેને એડ કરવામાં આવ્યો હતો. છેવું છેકે કરવાની દર્શાવતો મેસેજ ગ્રુપમાં ઈન્વેસ્ટરે કહ્યું, મારે રૂ. ૧ કરોડ ઉપાડવા વિવસિસછે, ઠગે કહ્યું, ૨૧.૭૮ લાખ ટેક્સ ભરે


મને વિશ્વાસ બેસતાં વધુને વધુ રકમ જમા કરાવતો હતો અને તેની સામે મારા એકાઉન્ટમાં નફા સાથેનું બેલેન્સ દેખાતું હતું. મેં કુલ રૂ.૮૦.૪૦ લાખનું રોકાણ કર્યું તેની સામે ૩.૩૫ કરોડનું બેલેન્સ
