```gujarati
१४ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
મંગળવાર, તા.૧૭ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

નલિયામાં ૭.૮ ડિગ્રી સાથે સૌથી વધુ ઠંડી
ગુજરાતના ૧૨ શહેરમાં ૧૩ ડિગ્રીથી નીચું તાપમાન

ગુજરાતમાં છેલ્લા કેટલાક દિવસની સરખામણીએ ઠંડીમાં સાધારણ ઘટાડો નોંધાયો છે. ગત રાત્રિના ૧૨ શહેરમાં ૧૩ ડિગ્રીથી નીચું તાપમાન હતું. આગામી પાંચ દિવસ તાપમાનમાં વધારે ફેરફાર નહીં થવાની હવામાન વિભાગ દ્વારા આગાહી કરવામાં આવી છે.

અમદાવાદમાં ૧૪ ડિગ્રી : આગામી ૩ દિવસ

અમદાવાદમાં ગત રાત્રિના ૧૪ ડિગ્રી સાથે સરેરાશ લઘુતમ તાપમાનમાં સામાન્ય કરતાં ૦.૮ ડિગ્રીનો વધારો નોંધાયો હતો. એક સપ્તાહ બાદ અમદાવાદનું લઘુતમ તાપમાન ૧૩ ડિગ્રીથી વધારે નોંધાયું છે. હવામાન વિભાગની આગાહી અનુસાર આગામી ૩ દિવસ અમદાવાદનું લઘુતમ તાપમાન ૧૪ ડિગ્રીની આસપાસ રહેશે. બીજી તરફ હવામાન નિષ્ણાતોને મતે અમદાવાદમાં આગામી ૩ દિવસમાં પારો ૧૨ ડિગ્રી સુધી ગગડતાં ઠંડીમાં વધારો અનુભવાશે.

ગુજરાતમાં ક્યાં વધારે ઠંડી

શહેર  તાપમાન ભુજ ११.६
નલિયા  ૭.૮ વડોદરા १२.०
દાહોદ  ૮.૧ પોરબંદર १२.०
અમરેલી  ૮.૬ ભાવનગર १२.૨
ડાંગ  ૯.૬ જામનગર १૨.૭
ડીસા  ૯.૭ અમદાવાદ १४.૦
ગાંધીનગર १૧.૦ કંડલા १४.०
રાજકોટ १૧.૦ સુરત १૪.૨

અમદાવાદ શહેરમાં રાત્રી દરમ્યાન ઠંડીનો ચમકારો હજુ યથાવત જોવા મળે છે ત્યારે શહેરના રસ્તાઓ પર તાપણાના સહારે અનેક લોકો ઠંડીમાં રાહત મેળવતા જોવા મળે છે.
(તસ્વીર: સુરેશ મિસ્ત્રી)

ઓછો પ્રતિસાદ મળતાં
ગુજરાતમાં ઈમ્પેક્ટ ફી કાયદાની મુદત વધુ છ મહિના માટે લંબાવાઈ

અમદાવાદ, સોમવાર | સંજોગોમાં ગુજરાત સરકાર દ્વારા ઈમ્પેક્ટ ફી ભરવાની મુદ્દતમાં વધુ છ મહિનાની મુદત લંબાવવામાં આવી છે. રાજ્ય સરકારે સતત પાંચમીવાર ઈમ્પેક્ટ ફીની મુદતમાં વધારો કર્યો છે.
એક તરફ ગેરકાયદેસર બાંધકામના રાફડા ફાટયા છે. રાજ્ય સરકારે ઈમ્પેક્ટ ફીને કાયદો અમલી બનાવ્યો છે તેમ છતાં આ કાયદાને પ્રતિસાદ મળી શક્યો નથી. આવા વધારો કર્યો છે.

ઈમ્પેક્ટ ફી ભરવાની મુદતમાં સરકારે સતત પાંચ વખત વધારો કર્યો : ગેરકાયદે બાંધકામો અને મુદત વધતાં રહ્યાં છે

રાજ્યમાં બિનઅધિકૃત ગેરકાયદેસર બાંધકામોને કાયદેસર કરવા માટેની ઈમ્પેક્ટ ફી ભરવાની મુદ્દત વધુ છ મહિના માટે લંબાવાઈ છે. ઈમ્પેક્ટ ફી ભરવાની મુદતમાં સતત પાંચમી વખત વધારો કરવામાં આવ્યો છે. ચોથી વખત અપાયેલી ૬ મહિનાની મુદત ૧૬મી ડિસેમ્બર એટલે કે આજે પૂર્ણ થઈ રહી હતી. હવે નવી તારીખ ૧૭મી ડિસેમ્બરથી મંગળવારથી આગામી છ મહિના સુધી મુદ્દતમાં વધારો કરવામાં આવ્યો છે.

ગુજરાતમાં ગેરકાયદેસર બાંધકામને ઈમ્પેક્ટ ફી ભરીને કાયદેસર કરી શકાય છે. આ પહેલા ચાર વાર સરકાર દ્વારા

અમદાવાદ મ્યુનિ. હજારથી વધુ અરજી મળી, ૩૫ હજાર નામંજુર

અમદાવાદ, સોમવાર | ૬૮૯૮૮ અરજીની સામે ૫૪૫૦૦ કેસનો નિકાલ કરાયો હતો.૧૪૮૮૮ અરજીમાં કાર્યવાહી ચાલી રહી છે.

ઝોનવાઈઝ અરજીની સ્થિતિ
જોન કુલ અરજી ના મંજુર
ઉ.પ. १००६७ ५८४३


શનિવારે ૧૩ કલાક ૧૭ મિનિટ સાથે વર્ષની સૌથી લાંબી રાત

અમદાવાદ, સોમવાર | આગામી ૨૧ ડિસેમ્બર-શનિવારે અમદાવાદમાં ૧૩ કલાકે ૧૭ મિનિટ સાથે વર્ષની લાંબામાં લાંબી રાત હશે. આ પછી ૨૨ ડિસેમ્બર-રવિવારથી સેકન્ડની ગણતરીએ દિવસ લાંબો થશે. પૃથ્વી ૨૩.૫ અંશે ઝુકેલી હોવાને કારણે દિવસ-રાતમાં લાંબા-ટૂંકા ફેરફાર અને ઋતુઓ ઉત્પન્ન કરવામાં કારણભૂત છે. તેને ઉત્તરાયણ કહેવામાં આવે છે. વર્ષની સૌથી લાંબામાં લાંબી રાત, શિશિર ઋતુનો પ્રારંભ અને સૂર્ય ઉત્તરગોળાર્ધમાં પ્રવેશ કરશે. ૨૨ ડિસેમ્બર-રવિવારથી રાત્રિ ક્રમશઃ ટૂંકી અને દિવસ ક્રમશઃ લાંબો થશે. શનિવારે રાજકોટમાં ૧૩ કલાક ૧૮ મિનિટ સાથે સૌથી લાંબામાં લાંબી રાત્રિ બાકી અનુક્રમે કરશે. આ સિવાય ભાવનગરમાં ૧૩ કલાક ૧૪ મિનિટ, જુનાગઢમાં ૧૩ કલાકમાં ૧૧ મિનિટ, દ્વારકામાં ૧૩ કલાક ૧૩ મિનિટ, અમદાવાદમાં ૧૩ કલાક ૧૭ મિનિટ, મુંબઈમાં ૧૩ કલાક ૧ મિનિટની રાત રહેશે ૨૨ ડિસેમ્બરથી રાત્રિ ક્રમશઃ ટૂંકી અને દિવસ ક્રમશઃ લાંબો થશે.
૨૨ ડિસેમ્બર-રવિવારથી રાત્રિ ક્રમશઃ ટૂંકી
યુજીસી દ્વારા ઘરખમ ફેરફારો સૂચવાયા: લાંબો થાતો જશે
યુનિ.એન્ટ્રન્સ ટેસ્ટમાં હવે તમામ પ્રશ્નના જવાબ લખવા પડશે

અમદાવાદ, સોમવાર | યુજીસી દ્વારા આગામી વર્ષથી કોમન યુનિવર્સિટી એન્ટ્રી ટેસ્ટમાં ધરખમાં ધરખમ ફેરફારોની જાહેરાત કરવામાં આવી છે અને આ સૂચિત ફેરફારોને લઈને યુજીસી દ્વારા સૂચનો પણ મંગાવવામા આવ્યા છે.સૌથી મહત્વનો ફેરફાર એ છે કે વિદ્યાર્થીએ હવે ફરજીયાત પ્રશ્નો

જૂનાગઢની મહિલા, અમદાવાદનાં દેશવ્યાપી સાયબર ફ્રોડનાં નાણાં બેંક ખાતાંઓમાં જમા કરાવતી ગેંગ પકડાઈ

જૂનાગઢ,સોમવાર | દેશભરમાં સાયબર ફ્રોડ આચરી અલગ-અલગ ખાતાઓમાં નાણાં જમા કરાવવામાં આવે છે. અમદાવાદના બે એજન્ટો દ્વારા જૂનાગઢના પાંચ પેટા એજન્ટ રાખી વિવિધ રાજ્યોમાં સાયબર ફ્રોડ દ્વારા મેળવાતી રકમ ટ્રાન્સફર કરવા સામાન્ય લોકોના હવાલા તેમજ આંગડીયા મારફત મોકલતા હતા.
બેંક એકાઉન્ટ ભાડે રાખ્યા હતા. આ અંગે રેન્જ સાયબર પોલીસે તપાસ આદરી જૂનાગઢની મહિલા સહિત આઠ વ્યક્તિને પકડી પૂછપરછ કરતાં બહાર આવ્યું કે આ ટોળકી લોકોને કમિશન તેમજ ભાડું આપી ટ્રાન્સફર કરેલા પૈસા લેતા હતા અને તે રકમ રાજ્ય અને રાજ્ય બહાર

૨૦૦માંથી ૪૨ બેંક ખાતામાં ૫૦ કરોડથી વધુની રકમ સાયબર ફ્રોડથી જમા કરાવતી ગેંગ પકડાઈ

સાયબર ફ્રોડ કરેલી ૫૦ કરોડથી વધુની રકમ જમા થયાનું સામે આવ્યું હતું. અધધધ...રકમનું ટ્રાન્ઝેક્શન જોઈ પોલીસ પણ રાજી થઇ ગઇ. આ ગેંગ ઘણા રાજ્યોમાં ફ્રોડ કરી રહી હતી.
રેન્જ સાયબર પોલીસ દ્વારા જૂનાગઢની અલગ અલગ બેંકના ૨૦૦ ખાતાઓની તપાસ કરવામાં આવી તેમાંથી ૪૨ ખાતાઓમાં ૯૯ રૂપિયાથી માંડી ૬ કરોડથી વધુની રકમ જમા થયેલી છે. આ અંગે ઓરિસ્સાના બહેરામપુર પોલીસ સ્ટેશનમાં ફરિયાદ થયેલી છે. એક એકાઉન્ટમાં ૩.૦૫ કરોડ જમા થયા છે જેની યુપીના ગૌતમ બુધ્ધનગર સાયબર પોલીસ સ્ટેશનમાં, એક એકાઉન્ટમાં ૨.૨૦ કરોડ જમા થયા છે.

ખ્યાતિ હોસ્પિટલ કાંડનો મામલો
રાજશ્રી કોઠારીના પતિ પ્રદીપ કોઠારી પણ પોલીસના શંકાના ઘેરાવામાં

અમદાવાદ, સોમવાર | ખ્યાતિ હોસ્પિટલ કાંડ મામલે અમદાવાદ ક્રાઈમબ્રાંચે રાજશ્રી કોઠારીના રિમાન્ડ મેળવીને પુછપરછ શરૂ કરી છે. તો બીજી તરફ રાજશ્રી કોઠારીનો પતિ પ્રદીપ કોઠારી અગાઉ ખ્યાતિ હોસ્પિટલમાં ડાયરેક્ટર હતા અને ખ્યાતિ હોસ્પિટલમાં ચાલતા કૌભાંડથી વાકેફ હોવાની શક્યતા છે. જેથી આ મામલે ક્રાઈમબ્રાંચ પ્રદીપ કોઠારીની પણ પુછપરછ કરી કરશે. સાથેસાથે રાજશ્રી કોઠારીને ભગાવવામાં મદદ કરવા અંગે પણ કાર્યવાહી થઈ શકે છે.

હોસ્પિટલમાં ચાલતા કૌભાંડ અંગે પ્રદીપ કોઠારી વાકેફ હોવાના અનેક પુરાવા ક્રાઈમબ્રાંચના અધિકારીઓને મળ્યા

ખ્યાતિ હોસ્પિટલમાં પીએમજેએવાય હેઠળ ખોટા રિપોર્ટ બનાવીને સર્જરી કરીને દર્દીના મોત નીપજાવવા અંગે નોંધાયેલા ગુનામાં અમદાવાદ ક્રાઈમબ્રાંચે ડાયરેક્ટર રાજશ્રી કોઠારીની ધરપકડ કરીને તેના રિમાન્ડ મેળવીને શરૂ કરેલી પુછપરછમાં તેણે અનેક ખુલાસા કર્યા છે. જેમાં રાજશ્રીનો પતિ પ્રદીપ કોઠારી અગાઉ હોસ્પિટલમાં ડાયરેક્ટર હતો અને તેણે રાજીનામુ આપતા રાજશ્રી કોઠારી ૩.૬૦ ટકાની ભાગીદારી બની હતી. જો કે આ ઉપરાંત, ગુનો નોંધાયા બાદ ખોટા રિપોર્ટ બનાવીને પીએમજેએવાય હેઠળની ગેરરીતિની મિડીયાથી સંપર્કમાં રહેતી હતી. પોલીસને જાણવા મળ્યું છે. તેને મદદ કરનારની યાદી બનાવીને તમામની અટકાયત કરવાની સાથે કેટલાંક લોકોને કેસમાં સાક્ષી પણ બનાવવામાં આવશે.

અમદાવાદના બે શખ્સ સહિત આઠની ધરપકડ

ક્રાઈમબ્રાંચના સુત્રોના જણાવ્યા મુજબ પોલીસે અગાઉ ઝડપાયેલા ચિરાગ રાજપુત, રાહુલ જૈન, મિલિન્દ પટેલ સહિતના આરોપીઓની પુછપરછ કરીને તૈયાર કરેલા પ્રશ્નો રાજશ્રી કોઠારીને પુછવામાં આવી રહ્યા છે. જેમાં હોસ્પિટલમાં ચાલતા કૌભાંડ અને શરૂઆતથી હોસ્પિટલમાં ચાલતા કૌભાંડ અંગે પ્રદીપ કોઠારી પણ વાકેફ હોવાનું પીએમજેએવાય હેઠળની ગેરરીતિની વિગતો પણ ક્રાઈમબ્રાંચને મળી છે.
```
