--- Gujarati Script Start ---
અમદાવાદ-લંડનની ફ્લાઈટ ટેક ઓફના થોડા સમય અગાઉ અચાનક જ કેન્સલ કરી દેવાતાં ૩૦૦થી વધુ મુસાફરો રઝળી પડ્યા હતા. આ ફ્લાઈટ હવે શુક્રવારે આવતી હોય છે.

કેન્સલેશન બાદ મુસાફરોને કેબમાં ઘેટાં-બકરાં જેમ ભરીને એરપોર્ટથી હોટેલ લઈ ગયાની ફરિયાદો

એર ઇન્ડિયાએ જાહેરાત કરવામાં આવી હતી. ફ્લાઈટ ૧:૧૦ના અમદાવાદથી લંડન માટે રવાના થવાની હતી. આ ફ્લાઈટ માટે મુસાફરોનું બોર્ડિંગ સહિતની ઔપચારિકતા પૂર્ણ થઇ ગયું હતું. બધા મુસાફરોને એક હોટેલમાં ઉતારીને લાશના ટુકડા કરીને વાંકાનેર નજીક દાટી દીધા હતા. ત્યારબાદ નગમા તેના પ્રેમી સાથે નાસી ગયાનું કહીને નવલસિંહે

બેસણું

મારા ધર્મપત્ની હીનાબેન પંકજભાઈ શેઠનું તા. ૧૧-૧૨-૨૦૨૪ ને બુધવારના રોજ દુઃખદ અવસાન થયેલ છે. સદ્ગતનું બેસણું તા. ૧૩-૧૨-૨૦૨૪ ને શુક્રવારના રોજ સવારે ૯ થી ૧૧ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

સ્થળઃ જૈન વીશા ઓશવાળ ક્લબ, શ્રેયસ ફાઉન્ડેશન પાસે, શ્રેયસ ટેકરા

લિ. પંકજભાઈ કસ્તુરભાઈ શેઠ (RETD. I.O.B)
ચિંતન પંકજભાઈ શેઠ (ભૈરવ એન્ટરપ્રાઇઝ) નિયતિ ચિંતન શેઠ
ચૌલા ઉજવલ શેઠ
સ્વ. પ્રમોદભાઈ કસ્તુરભાઈ શેઠ
સ્વ. અશ્વિનભાઈ કસ્તુરભાઈ શેઠ
સ્વ. રમાબેન રસીકલાલ કડીયા
નયનાબેન સ્મીતેષભાઈ શાહ
ઉજવલ સુરેશભાઈ શેઠ
રેણુકાબેન પ્રમોદભાઈ શેઠ
બીનાબેન અશ્વિનભાઈ શેઠ
સ્વ. અનીલાબેન ગૌતમભાઈ નવાબ
અનેરી ધ્રુવ પટેલ

પ્રિયમ - નૈમી- મોહિલ

પિયરપક્ષનું બેસણું ઉપરોક્ત સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે.
ચંદુલાલ અંબાલાલ શાહ પરિવાર.

બેસણું

અમારા વડીલશ્રી શિરીષભાઈ શાંતિલાલ ઝવેરીનું તા. 10/12/2024ને મંગળવારના રોજ દુઃખદ અવસાન થયેલ છે. સદ્ગતનું બેસણું તા. 13/12/2024ને શુક્રવારના રોજ સવારે 9.00 થી 10.30 દરમિયાન નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

સ્થળ : GICEA, નિર્માણ ભવન (ગજ્જર હોલ), લો-ગાર્ડન સામે, એલિસબ્રીજ, અમદાવાદ - 380 006.

લિ. નયનાબેન શિરીષભાઈ ઝવેરી
સ્વ. ઈલાબેન નિપુણભાઈ ઝવેરી
રૂપલ સૌરભભાઈ ઝવેરી
સરગમ આશિતભાઈ ઝવેરી
બીનીતા શાલીનભાઈ
સ્વ. શશીકાંતભાઈ શાંતિલાલ ઝવેરી
સૌરભ શિરીષભાઈ ઝવેરી
આશિત શિરીષભાઈ ઝવેરી
શાલીન કૌશીકભાઈ

ત્રિશલા, મોનીષ, અનીષ, પરીની, આદિત - શૈલજા

અમારા બનેવીનું બેસણું ઉપરોક્ત સ્થળે અને સમયે રાખેલ છે.
સ્વ. કનુભાઈ જયંતીલાલ શેઠ, સ્વ. શિરીષભાઈ જયંતીલાલ શેઠ, ગિરીષભાઈ જયંતીલાલ શેઠ

હિંમતનગરની બી ઝેડ એજ્યુકેશન કેમ્પસના આચાર્યની શિષ્યવૃતિ મુદ્દે પૂછપરછ

અમદાવાદ, ગુરુવાર

બી ઝેડ ગ્રુપના ૬,૦૦૦ કરોડના કૌભાંડમાં સીઈઓ ભુપેન્દ્રસિંહઝાલા ફરાર બી ઝેડ ગ્રુપના ૬,૦૦૦ કરોડના કૌભાંડમાં સીઈઓ ભુપેન્દ્રસિંહ ઝાલા છે કે કેમ ? તે અંગેની પૂછપરછ સાથે દસ્તાવેજો માગ્યાનું બહાર આવ્યું છે. વિદ્યાર્થી દીઠ વાર્ષિક રૂા.૬૦,૦૦૦ શરૂકર્યો છે. બી-ઝેડ ગ્રુપની હિંમતનગરના ગ્રાન્ટ સરકાર દ્વારા આદિજાતિ સમાજના વિદ્યાર્થીઓને ભણવા પાછળ આપવામાં આવતી હોય છે. સી.આઈ.ડી. ક્રાઈમની તપાસ દરમિયાન સરકારી ગ્રાન્ટ બીઝેડ ગ્રુપના પ્રાઈવેટ ખાતામાં જમા થયાનું બહાર આવ્યા પછી પ્રિન્સીપાલની આ અંગે પૂછપરછ કરાઇ છે.

જાહેર નોટિસ

રજીસ્ટ્રેશન ડીસ્ટ્રીક્ટ અમદાવાદ સબ ડીસ્ટ્રીક્ટ અમદાવાદ - ૩ - મેમનગરના તાલુકે : ઘાટલોડીયાના મોજે ગામ : બોડકદેવની સીમનાં ટી.પી. સ્કીમ નં. ૧/ બી ના ફા. પ્લોટ નં. ૨૦૩ (રેવન્યુ સર્વે નં. ૩૩૭/૧+૨+૩/પૈકી ૧)ની બીનખેતીની જમીન કેશવપાર્ક કો.ઓ.હા.સો.લી.ની માલીકીની આવેલ છે તે જમીનમાં આવેલ “શીવાલીક પ્લેટીનમ'ના નામે ઓળખાતી કોમર્શીયલ દુકાનો તથા ઓફીસો તથા રહેણાંકના ફ્લેટોની સ્કીમ પૈકી બ્લોક-'બી'ના પહેલા માળે આવેલ દુકાન નં. ૧૧૧ જે દુકાન નં. બી/ ૧૧૧થી ઓળખાય છે જે ક્ષેત્રફળમાં ૩૨.૮૪ ચો.મી. યાને ૩૫૩ ચો.ફુટ બિલ્ટ અપ એરીયાની આવેલી છે જે અમદાવાદ મ્યુનીસીપલ કોર્પોરેશનના વોર્ડ - જજીસ બંગલોના મ્યુ. ટેનામેન્ટ નં. ૦૬૭૪-૨૧-૧૪૮૧-૦૦૦૧-એચ છે તે તથા એક એલોટેડ કાર પાર્કીંગ સહિતની તથા સદર સોસાયટીનું સભ્યપદ તથા શેર હોલ્ડીંગ સહીતની મિલકતના સહમાલીકો અને સહકબજેદારો (૧) અજય બુધ્ધિશચંદ્ર શાહ (૨) હેમંત બુધ્ધિશચંદ્ર શાહ (૩) નિતીનકુમાર બુદ્ધિશચંદ્ર શાહ નાઓ છે જે મિલકત ખાનગી કે જાહેર કે અન્ય કોઈપણ પ્રકારના બોજા, ગીરો, ચાર્જ, લીયન તેમજ લેણાંથી સંપૂર્ણપણે મુક્ત હોવાનું જણાવી સદર મિલકત વેચાણ આપવાનું

જાહેર ચેતવણી

મોજે વિરમગામ

અમદાવાદ જીલ્લાના વિરમગામ તાલુકાના મોજે વિરમગામની સીમના ખાતા નંબર.૬૧૩ ના બ્લોક/ સર્વે.નંબર.૫૮૪ ની ૨.૦૩.૩૬ (હે.આરે.ચો.મી) ક્ષેત્રફળ વાળી જુની શરતની ખેતીની જમીન અંગે તા.૦૮/ ૧૨/૨૦૨૪ના સંદેશ વર્તમાનપત્રમાં એડવોકેટ શ્રી નિમિષ વી. દેશાઈ, V.D DESAI & CO. દ્વારા જે જાહેર નોટીસ મજકુર જમીન પૈકી ૭૧૩૪ ચો.મી. ક્ષેત્રફળ વાળી જમીન વેચાણ આપવાના હેતુથી પ્રસીધ્ધ કરવામાં આવેલ છે. તે અંગે જાહેર જનતાને આ નોટીસ થી જાહેર ચેતવણી આપવામાં આવે છે કે મજકુર જમીન અમારા અસીલ ઝેહરાબેન મહમંદભાઈના પતિ મહંમદભાઈ ઈબ્રાહીમભાઈ ના નામે ચાલતી હતી ત્યારબાદ મજકુર જમીનના સરકારી રેકર્ડમાં અમારા અસીલ તથા તેમના પૂત્રોના નામો સહહિસ્સેદાર તરીકે દાખલ કરવામાં આવેલ જે અંગેની ગામ નમૂના નં.૬માં નોંધ નં. ૧૪૧૬૯ તા.૨૬/૦૨/ ૨૦૧૫ ના રોજ પાડવામાં આવેલ છે. અને ત્યારબાદ મહમંદભાઈ ઈબ્રાહિમજી તા. ૩૦/૦૯/૨૦૧૬ ના રોજ અવસાન પામતા તેમનું નામ મજકુર જમીનના સરકારી રેકર્ડમાંથી કમી કરવામાં આવેલ અને ત્યારથી મજકુર જમીન અમારા અસીલ તથા તેમના પૂત્રોના સંયુકત માલીકી તથા પ્રત્યક્ષ કબજા ભોગવટામાં ચાલી આવે છે. મજકુર જમીનની કોઈ પણ જાતની વહેચણી કરવામાં આવેલ નથી અને જમીનના ભાગ અંગે અમો જમીન માલીકો વચ્ચે મતભેદો છે. અને અમારા અસીલના પૂત્રો જમીનના સારા ભાગનું વેચાણ કરવા માટે પ્રયત્ન કરી

બેસણું

અમારા પૂજ્ય માતૃશ્રી લલીતાબેન બબાભાઈ પટેલ (ગામ-ગલુદણ) તા.૧૧-૧૨-૨૦૨૪ ને બુધવાર ના રોજ દેવલોક પામેલ છે. સદગતનું બેસણુ તારીખ ૧૫-૧૨-૨૦૨૪ ને રવિવારે સવારે ૯.૦૦ થી ૧૨.૦૦ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

સ્થળ : તેરગામ લેઉવા પાટીદાર વાડી, ગલુદણ

પટેલ દિનેશભાઈ બબાભાઈ-પુત્ર
પટેલ શંભુભાઈ બબાભાઈ-પુત્ર (મયુર હોટલવાળા)
પટેલ પરેશભાઈ પશાભાઈ-પુત્ર

મો.૯૮૨૫૦૩૧૮૫૨ (દિનેશભાઈ | મો.૯૮૭૯૫૧૬૬૧૭ (શંભુભાઈ) | મો. ૯૮૨૫૦૫૦૭૬૭ (પરેશભાઈ)

પિયર પક્ષનું બેસણુ ઉપરોક્ત સમયે અને સ્થળે રાખેલ છે
પટેલ કમલેશભાઈ ગોવિંદભાઈ પટેલ, હર્ષદભાઈ ગોવિંદભાઈ પટેલ - જલુન્દ્રા મોટા

પાંચમી વાર્ષિક પૂણ્યતિથિએ ભાવભીની શ્રધ્ધાંજલિ

કરૂણા જેમના હૃદયમાં હતી, પરોપકાર જેમના પગલામાં હતું, કોઇના દુઃખે દુ:ખી અને કોઇના સુખે સુખી એવો જેમનો જીવનમંત્ર હતો, એવા દિવ્ય આત્માને ભાવભરી શ્રધ્ધાંજલિ...

સ્વ. અરવિંદભાઈ વાડીલાલ પારેખ

સ્વ. તા. ૧૩/૧૨/૨૦૧૯

ગં.સ્વ. ભારતીબેન અરવિંદભાઈ પારેખ

વિધિ મનન પરીખ
ગ્રેસી, હાર્દ, પ્રાન્શી, અર્થવ, મન્હા, માધવ

દશા સોરઠીયા વણીક બેસણું

અત્યંત દુઃખદ સાથે જણાવવાનું કે અમારા પૂજ્ય માતૃશ્રી કલાબેન વિનોદરાય લોટીયાનું તા.૧૦-૧૨-૨૦૨૪ મંગળવારના રોજ સ્વગવાસ થયેલ છે. સદ્ગતનું બેસણું તા.૧૩-૧૨-૨૦૨૪ શુક્રવારના રોજ સવારે ૯:૦૦ થી ૧૧:૦૦ કલાકે નીચેના સ્થળે રાખેલ છે.

સ્થળઃ ૧, મલ્હાર એપાર્ટમેન્ટ, નેશનલ હેન્ડલુમની પાછળ, ગોલ્ડન સીગ્નેચર બીલ્ડીંગની બાજુમાં, લો-ગાર્ડન, એલિસબ્રીજ, અમદાવાદ

જીગર લોટીયા
કેતન લોટીયા
જીગ્નેશ લોટીયા
મો.૯૮૯૨૧૨૧૬૨૭, ૮૮૪૯૫૯૩૮૨૫,
८८८८००८६९६

સોનિયા લોટીયા
રૂપલ લોટીયા
હિરલ લોટીયા


યશ - નિધિ - ફોરમ

લૌકિક ક્રિયા બંધ રાખેલ છે.


મોડાસામાં આર.કે. એન્ટરપ્રાઈઝની ઓફિસમાં સીઆઈડી ક્રાઈમની તપાસ

મોડાસા, ગુરુવાર

બી ઝેડ ગ્રુપના ૬,૦૦૦ કરોડના કૌભાંડમાં સીઈઓ ભુપેન્દ્રસિંહ ઝાલા અને એજન્ટો સામે સીઆઈડી ક્રાઈમમાં ફરિયાદ નોંધાઈ હતી. મોડાસાની આર. કે. એન્ટરપ્રાઈઝ સહિત ત્રણ ફાઈનાન્સ કંપની સામે ફરિયાદ નોંધાઈ હતી. આર. કે. એન્ટરપ્રાઈઝની બ્રાન્ચ ઓફિસમાં સિઆઈડી ક્રાઈમની ટીમે તપાસ હાથ ધરી હતી. આસપાસના દુકાન માલિકોના નિવેદન મેળવવામાં આવ્યા છે. છેલ્લા ૧૫ દિવસમાં સીઆઈડી ક્રાઈમની ટીમે મોડાસામાં પાંચમી વખત તપાસ હાથ ધરી છે. હરસિધ્ધિ અને આર.કે.એન્ટર પ્રાઈઝના સીઈઓ ભૂગર્ભમાં જતા રહ્યા છે.

--- Gujarati Script End ---