મંગળવાર, તા. ૧૭ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

હાલ શિયાળામાં ખીજડીયા પક્ષી અભયારણ્યમાં દેશ-વિદેશના પક્ષીઓ સાથે શિકારી પક્ષીઓએ પણ મુકામ કર્યો છે. ગ્રેટર સ્પોટેડ ઈગલ, માર્શ હેરિયર, ઓસ્પ્રે, હની બઝાર્ડ, અમુર ફાલકન, પેરેગ્રીન ફાલ્કન સહિતનાં અનેક શિકારી પક્ષીઓ જોવા મળી રહ્યા છે, જ્યારે પક્ષીઓમાં રાજા તરીકે ઓળખાતા કાળી ઢોંક (બ્લેક નેકડ સ્ટોર્ક) જે દુનિયામાં રેર પક્ષી છે તેનો અભયારણ્ય તથા આસપાસના વિસ્તારમાં ૨૫થી વધુની સંખ્યામાં તેને વસવાટ છે અને દર વર્ષે પથ ૭ સંખ્યામાં માળા બનાવે છે. અભયારણ્યમાં પક્ષીઓ સાથે પ્રાણીઓને પણ વસવાટ જોવા મળી રહ્યો છે. શિયાળ, જંગલી બિલાડી, નાળિયા, નિલગાય, જંગલી ભૂંડ, લોમડી સહિતનાં અનેક નાનાં- મોટાં પ્રાણીઓ પણ વસવાટ કરતા જોવા મળી રહ્યા છે.

(તસવીર વિશ્વાસ ઠક્કર)

ગુજરાત સૌથી લાંબો દરિયાકિનારો ધરાવતું

ગુજરાત ડ્રગ્સ લેન્ડિંગ હબ બન્યું : પાંચ વર્ષમાં ૭૦ હજાર કરોડનું ડ્રગ્સ પકડાયું

છેલ્લા પાંચ વર્ષમાં ગુજરાતના દરિયા કિનારે અને બંદરો પરથી અંદાજે ૭૦,૦૦૦ કરોડનું ડ્રગ્સ પકડાયું છે. આ ડ્રગ્સ દરમિયાન માત્ર કચ્છ પોલીસે જ ૧૧૩.૫૬ કરોડનું ડ્રગ્સ જપ્ત કરીને ૬૧ ડ્રગ્સ માફિયા અને ડ્રગ્સ પેડલરની ધરપકડ કરી છે. સાથે ૧૦૦થી વધારે પાકિસ્તાની અને ઈરાની નાગરિકોની ધરપકડ થઈ છે

૧૦૦થી વધુ પાકિસ્તાની, ઈરાની નાગરિકોની ધરપકડ થઈ છે
ગુજરાતમાં ડ્રગ્સ ઉતારીને અન્યત્ર પહોંચાડાય છે

જાન્યુઆરીથી નવેમ્બર ૨૦૨૪ દરમિયાન પૂર્વ અને પશ્ચિમ કચ્છમાંથી પોલીસે ૧૧૩.૫૬ કરોડનું ડ્રગ્સ જપ્ત કરીને ૬૧ ડ્રગ્સ માફિયા અને ડ્રગ્સ પેડલરની ધરપકડ કરી છે. ૨૦૨૩માં પ૦૦૦ કરોડનું ડ્રગ્સ ઝડપાયું હતું. ૨૦૨૪ની શરૂઆતમાં જ ડીઆરઆઈ અને એનસીબીના ભૂતપૂર્વ ઈન્ટેલિજન્સ વડા ચિરાગ કોરડીયાએ જણાવ્યું કે, કચ્છના બોર્ડર એરિયા અને દરિયાઈ સીમા તરફ જતા અને આવતા શંકાસ્પદ માણસોની તપાસ અને સવેલન્સ પણ ચાલી રહ્યું છે તેથી છેલ્લા કેટલાક સમયથી ડ્રગ્સ માફિયા મોટા પ્રમાણમાં પકડાઈ રહ્યા છે.

તબક્કાવાર ૫૦૦ કરોડ રૂપિયા, ૭૦૦ કરોડ રૂપિયા અને ૧ હજાર કરોડ રૂપિયાનું ડ્રગ્સ પકડાયું હતું. પાકિસ્તાનમાંથી આવતા ડ્રગ્સને ગુજરાતની દરિયાઈ સીમામાંથી ઘૂસાડાય છે અને પછી દેશમાં અન્ય કોઈ ઠેકાણે આ ડ્રગ્સની ડીલીવરી કરાય છે.
નાર્કોટિક્સના ટોચના સૂત્રોએ જણાવ્યું કે, ગુજરાતમાં ૨૦૨૦માં ૫૯૫૬ કરોડ રૂપિયા અને ૨૦,૦૦૦ કરોડ રૂપિયાનું ડ્રગ્સ એમ બે મોટી ખેપ પકડાઈ હતી. ૨૦૨૧માં ૨૧૦૦૦ કરોડ રૂપિયાનું અને ૩ ટકા કોકેઈન એમ બે ડ્રગ્સની બે મોટી ખેપ ઝડપાઈ હતી. ૨૦૨૨માં એક સાથે ૨૦૦૦ કરોડનું ડ્રગ્સ પકડાયું હતું.

ગુજરાતના બંદરો અને દરિયાઈ સીમામાં ઘૂસાડાયેલા ડ્રગ્સની દેશના અન્ય પોર્ટ ઉપર અથવા તો દરિયામાં અધવચ્ચે ડિલિવરી કરાતી હોય છે અને તેને ખાનગી જગ્યાએ છુપાવી દેવામાં આવે છે.

ગુજરાતમાં કંડલા, મુન્દ્રા, પીપાવાવ ગાંધીધામ, પોરબંદર વગેરે બંદરો ડ્રગ માફિયાઓનાં હોટ ફેવરીટ બની ગયાં છે. ઈન્ટરનેશનલ ડ્રગ માફિયાઓએ ગુજરાતના પોર્ટ અને દરિયાકિનારાને ઈરાન થઈને વાયા કરાચી થઈ ગુજરાતના દરિયાકાંઠેથી પસાર કરાવીને બીજા દેશો સુધી પહોંચાડાય છે. ઈરાન, અફઘાનિસ્તાન અને

ભારતમાં ૧૧૭ પ્રજાતિ ધરાવતા અને ડાંગમાં દેખાયેલું પેઈન્ટેડબેટ (ચામાચીડિયું) હવામાં ઉડતી વખતે જંતુઓને પકડે છે

વાંસદા, કરચેલીયા, સોમવાર આ સૃષ્ટિ ઉપર કૌતુક ફેલાવતા જીવો આપણી આંખ આગળથી સરી જતા હોય છે. પણ જેને કુદરતી જીવ સૃષ્ટિ સાથે અનેરો નાતો છે તે ઊંડો રસ દાખવી એની શોધખોળ કર્યા વિના પાછળ પડતા નથી. આપણું દક્ષિણ ગુજરાત ગ્રુપ ચલાવતા અમિતભાઈ

દક્ષિણ ગુજરાતમાં ડાંગ જિલ્લામાં પથરાયેલી લીલોતરી અનેરી ભાત પાડે છે. જેમાં નાના-નાના જીવોની માહિતી અભ્યાસ માટેનું મોટું પ્રકરણ બની જાય છે. આપણે ઘણા પક્ષીઓ, પ્રાણીઓ, કીટકો અને વિવિધ પ્રકારના જંતુઓની માહિતી રાખવામાં અને તેનાથી અલગ રંગનું અને કાળી પાંખોવાળું

ડાંગમાં ૨૦૨૧ બાબુજી વખત તેજસ્વી નારંગી રંગનું અને કાળી પાંખોવાળું બેટ જોવા મળ્યું : આરામ માટે કેળના પાન નીચે આશ્રય લેવાનું પસંદ કરે છે

આ ગુજરાતના સભ્ય અને શિક્ષક એવા પંકજભાઈ પટેલ દ્વારા ‘પેઈન્ટેડ બેટ’ના નામે ઓળખાતા ચામાચીડિયા વિશે વાત કરતા જણાવ્યું કે, તે એક દુર્લભ કેસરી રંગનું ચામાચીડિયું છે, જે પેઈન્ટેડ બેટ તરીકે ઓળખવામાં આવે છે. જે ભયગ્રસ્ત પ્રજાતિ કે ‘નજીકથી જોખમી’ પ્રજાતિ છે, એટલે ઘણા ઓછા જોવા મળે છે. તે તેજસ્વી નારંગી અને કાળી પાંખો જેવી નારંગી રુવાંટીવાળુ અને નીચે ગરમ બફ દ્વારા વર્ગીકૃત થયેલ છે, તેના કાન ફનલ-આકારના હોય છે. આ ચામાચીડિયાઓ આરામ માટે કેળાના પાન નીચે આશ્રય લેવાનું પસંદ કરે છે.

ગેસ એજન્સીમાં કામ કરતા લોકોની સંડોવણી

રિવરફ્રન્ટ ઈસ્ટ નજીકમાં ગેરકાયદે ગેસ સિલિન્ડર રિફીલીંગ કરવાનું કૌભાંડ

અમદાવાદ, સોમવાર શહેરના રિવરફ્રન્ટ ઈસ્ટ નજીક આવેલા ચામુંડાનગર તેમજ આસપાસમાં ગેરકાયદે ગેસ સિલિન્ડર રિફીલીંગ કરવામાં આવતી હોવાની ફરિયાદ ગેસ એજન્સીઓને મળતા ગેસ કંપનીના વિજીલન્સ વિભાગ દ્વારા તપાસ શરૂ કરવામાં આવી છે. આ વિસ્તારમાં રહેતા ગેસ એજન્સી સાથે સંકળાયેલા લોકો દ્વારા પ્રતિદિન ૧૦૦ જેટલા ગેસ સિલિન્ડરમાં ગેરકાયદે રીતે ગેસ રીફીલીંગ કરીને બમણી કિંમતે વેચાણ કરવામાં આવે છે.

પ્રતિદિન ૧૦૦ જેટલા ગેસ સિલિન્ડરનું રિફીલીંગ કરીને બમણી કિંમતે વેચાણઃ ગેસ એજન્સીઓ દ્વારા તપાસ શરૂ

શહેરના રિવરફ્રન્ટ ઈસ્ટ નજીક આવેલા ચામુંડાનગર આસપાસમાં આવેલા એક થી દોઢ કિલો ગેસ ચોરી કરીને તેને સગ્રાહકને આપવામાંઆવે છે.સત્ય હોવાની ફરિયાદ ગેસ એજન્સીઓને મળતા ગેસ કંપનીના વિજીલન્સ વિભાગ દ્વારા તપાસ શરૂ કરવામાં આવી છે.  આ વિસ્તારમાં રહેતા ગેસ એજન્સી સાથે સંકળાયેલા લોકો દ્વારા પ્રતિદિન ૧૦૦ જેટલા ગેસ સિલિન્ડરમાં ગેરકાયદે રીતે ગેસ રીફીલીંગ કરીને બમણી કિંમતે વેચાણ કરવામાં આવે છે.

ભાજપ નેતાની બોર્ડ અને ડીઈઓને ફરિયાદ સ્કૂલ ૩ વર્ષથી બંધ હોવા છતાં બોર્ડ પરીક્ષા ફોર્મ કઈ રીતે ભરાયા

અમદાવાદ,સોમવાર ગુજરાત શિક્ષણ બોર્ડ દ્વારા હાલ ધો. ૧૦ અને ૧૨ની બોર્ડ પરીક્ષાના ફોર્મ ભરવાની પ્રક્રિયા ચાલી રહી છે ત્યારે રાજકોટ જિલ્લાના વિંછીયા તાલુકાના ભાજપના પૂર્વ મંત્રીએ દ્વારા કહેવામાં ફરિયાદ કરવામાં આવી છે કે વિંછીયા તાલુકામાં એક સ્કૂલ ૩ વર્ષથી બંધ હોવા છતાં ધો. ૧૨ની બોર્ડ પરીક્ષાના ફોર્મ કઈ રીતે ભરાયા?

રાજકોટના વિંછીયાની એક સ્કૂલ બંધ હોવા છતાં આ વર્ષે પણ ૩૨ ફોર્મ ભરાયાની ફરિયાદ

આ બાબતે ભાજપના વિંછીયા, ડીઈઓથી માંડી સીએમ ઓફીસ અને ગુજરાત