```gujarati
રહશે. વિગતવાર નિવિદા માહિતિ ખાતાની વેબ સાઈટ www.statetenders.gujrat.gov.in ७५२ तथा https://tender.nprocure.com પર જોઈ શકાશે.
હવે પછી જે કાંઈ સુધારો વધારો કરવામાં આવશે જે ફક્ત ઓનલાઈન જોવાનો રહેશે.
માહિતી-ભાવ-૮૬૬/૨૪

DEBTS RECOVERY TRIBUNAL-1 MUMBAI
(Government of India, Ministry of finance)
2nd Floor, Telephone Bhavan, Colaba Market, Colaba, Mumbai-400005
(5th Floor, Scindia House, Ballard Estate, Mumbai-400 001)
O.A. NO. 127 Of 2024     Exh - 13
BANK OF INDIA                      ...Applicant
V/S
M/S. STAMBH INDUSTERIES & ORS.     ...Defendants
To
DEFENDANT
No. 3      MS. YOGINI M SAHITA
GROUND FLOOR, 137, NOOPUR AZAD SOCIETY, AMBAWADI, ELLISBRIDGE, AHMEDABAD. GUJARAT-380015

SUMMONS
1. WHEREAS, OA/127/2024 was listed before Hon'ble Presiding Officer/Registrar on 03/10/2024.
2. WHEREAS this Hon'ble Tribunal is pleased to issue summons notice on the said Application under section 19(4) of the Act. (OA) filed against you for recovery of debts of Rs. 36,85,798.89
3. WHEREAS the service of summons/Notice could not be effected in the ordinary manner and whereas the Application for substitute service has been allowed by this Tribunal.
4. In accordance with sub-section (4) of section 19 of the Act. you the defendants are directed as under :-
(i) To show cause within thirty days of the service of summons as to why relief prayed for should not be granted;
(ii) To descloe particulars of properties or assets other than properties and assets specified by the applicant under serial number 3A of the original applicaton;
(iii) You are restrained from dealing with or disposing of secured assets of such other assets and properties disclosed under serial number 3A of the original application, pending hearing and disposal of the application for attachment of properties :
(iv) You shall not transfer by way of sale, lease or otherwise, except in the ordinary course of his business any of the assets over which security interest is created and/ or other assets and properties specified or disclosed under serial number 3A of the original application without the prior approval of the Tribunal;
(v) You shall be liable to account for the sale proceeds realised by sale of secured assets or other assets properties in the ordinary course of business and depositsuch sale proceeds in the account maintained with the bank or financial institutions holding security interest over such assets.
5. You are also directed to file the written statement with a copy thereof furnished to the applicant and to appear before Registrar on 13/01/2025 at 12.00 Noon. failing which the application shall be heard and decided in your absence.

Given under my hand and the seal of this Tribunal on this 08th day of October, 2024.
Registrar,
Debts Recovery Tribunal-, Mumbai
SEAL


જાહેર નોટિસ
જત ડિસ્ટ્રીક્ટ સબ ડિસ્ટ્રીક્ટ અમદાવાદ-૫ (નારોલ) ના સીટી તાલુકાના મોજે ઘોડાસર ગામની સીમના સર્વે નં. ૪૯/૧ તથા ૬૮/૨ ના ફા.પ્લોટ નં. ૯૭, ટી.પી.સ્કીમ નં. ૫૧(ખોખરા-મહેમદાવાદ) ની જમીન ઉપર આવેલ હિમાપાર્કકો.ઓ. હાઉસીંગ સોસાયટી લી., વિભાગ - ૧, જશોદાનગર ચાર રસ્તા પાસે, અમદાવાદ ખાતે આવેલ છે તેમાં આવેલ મકાન નં. ૩૮ વાળી મિલકત હર્ષદભાઈ બાબુભાઈ પરમારની માલીકીની આવેલ છે. તેવી મિલકત રણછોડભાઈ મોરારભાઈ વાઘેલાના નામે શેર સર્ટીફીકેટ નં. ૧૩૬ થી ૧૪૦ (કુલ પાંચ શેર) રૂા. ૨૫૦/- ના તા. ૧૦-૧૨-૧૯૭૨ નું ઈસ્યુ કરવામાં આવેલ. સદર અસલ શેર સર્ટીફીકેટ ખોવાઈ ગયેલ છે જેથી સદરહું અસલ શેર સર્ટીફીકેટ ઉપર કોઈપણ વ્યક્તિ, બેંક, પેઢી કે સંસ્થાનો કોઈપણ જાતનો બોજો કે ચાર્જ હોય તો આ નોટીસ પ્રસિધ્ધ થયેથી દિન-૭ માં જરૂરી પુરાવા સહિત લેખીતમાં જાણ કરવી. તેમાં કસુર થયેથી મુદત વિતે સોસાયટી દ્વારા ડુપ્લીકેટ શેર સર્ટીફીકેટ ઈસ્યુ કરવામાં આવશે ત્યારબાદ કોઈની કોઈપણ પ્રકારની તકરાર ચાલશે નહિ. જેની નોંધ લેવી.
તા. ૧૨/૧૨/૨૦૨૪
અમદાવાદ


DHARMENDRA R. MAKWANA
B.Com., LL.M.
(Property) Advocate
Office: 11, First Floor, Sahyog Complex, Opp. City College, Lal-Darwaja, Ahmedabad- 380001.
PH. No. 9727397172


અસીલે ઉપરોક્ત મિલકત અંગે અમારી પાસે ટાઇટલ ક્લીયરન્સ સર્ટીફિકેટની માંગણી કરેલ છે. સબબ સર્વે શખ્સો કે જેઓ ઉપરોક્ત મિલકત ઉપર કોઈપણ પ્રકારનો હક્ક, હિત, હિસ્સો, બોજો, બાનાખતના હક્કો, ડેવલપમેન્ટના હક્કો ધરાવતા હોય તો તેમણે આ જાહેર નોટીસ પ્રસિધ્ધ થયેથી દિન-૭ (સાત) ની અંદર દસ્તાવેજી પુરાવા સહિત લેખીતમાં નીચેના સરનામે જાણ કરવાની રહેશે, અને જો તેમ કરવામાં કસુર કે વિલંબ થશે તો ઉપરોક્ત જમીનનું ટાઇટલ ક્લીયરન્સ સર્ટીફિકેટ ઈશ્યુ કરવામાં આવશે, જેની નોંધ લેવી.
અમદાવાદ તા. ૧૨-૧૨-૨૦૨૪
અમીત વી. પટેલ, એડવોકેટ
૯૩, નાલંદા કોમ્પલેક્ષ, વસ્ત્રાપુર, અમદાવાદ-૩૮૦૦૧૫.
મો. : ૯૫૧૦૧૮૮૫૦૫


જાહેર નોટિસ
રજીસ્ટ્રેશન ડીસ્ટ્રીકટ અમદાવાદ, સબ ડીસ્ટ્રીકટ સાણંદના તાલુકા સાણંદના મોજે વાસણા ચાચરવાડી ગામની સીમના બ્લોક/સર્વે નં.૧૦૦/બ ની બીનખેતીની જમીન ઉપર આવેલ શીવમ ઇન્ડસ્ટ્રીયલ પાર્ક” ના નામથી ઓળખાતી સ્કીમમાં આવેલ સબ પ્લોટ નં. ૩૯ની ૫૪ ચો.મી. પ્લોટ એરીયા તથા બાજુની વધારાની ખુલ્લી ૪૦ ચો.મી. એમ કુલ મળી ૯૪ ચો.મી. જમીન તથા તેની ઉપરદળના ૭૪ ચો.મી.ના બાંધકામવાળી મિલકત સાંગાણી નેવીલ ઝવેરભાઈના દ્વારા તેઓની સ્વતંત્ર માલિકી અને પ્રત્યક્ષ કબજા ભોગવટામાં આવેલ હોવાનું જણાવી અમારા અસીલને વેચાણ આપવાનું નક્કી કરેલ છે અને અમારા


જાહેર નોટિસ
આથી જાહેર જનતાને જણાવવાનું કે, મોજે દશેલા, તા.જી.ગાંધીનગરની સીમના ખાતા નં.૧૪૭૮ નો બ્લોક/સર્વે નં.૧૧૩૦ (જુનો બ્લોક/સર્વે નં. ૯૬૦-પૈકી) કે જેનું કુલ ક્ષેત્રફળ હે.આરે. ૦-૮૬-૬૮ ચો.મી. પૈકી હે.આરે. ૦-૨૨-૦૦ ચો.મી વાળી જુની શરતની જમીન (૧) પુજાજી નાથાજી (૨) ભીખાજી નાથાજી (૩) કાળીબેન બકાજી ઠાકોર (૪) સુરેશકુમાર બકાજી ઠાકોર (૫) દક્ષાબેન બકાજી ઠાકોરનાઓની વડીલોપાર્જીત માલીકી કબજા ભોગવટાની આવેલી છે અને જે જમીનનાં ટાઈટલ કલીયર અને માર્કેટેબલ હોવાનું જણાવીને અમારી પાસે ટાઇટલ સર્ટીફીકેટની માગણી કરેલ છે. જેથી આ જમીનમાં કોઈપણ વ્યકિત કે સંસ્થાનો કે અન્ય રીતે હકક પોષાતા


હોય તો તે અંગેનાં તમામ લેખીત પુરાવા સાથે અમોને દિન સાત (૭) માં નીચેનાં સરનામે જાણ કરવી અને જો તેમ કરવામાં કસુર થશે તો તેવા ઉપર જણાવેલ તમામ પ્રકારનાં હકક દાવા કે અધિકાર જતા કરેલ છે તેમ માનીને અમો અમારા અસીલને આ જમીન અંગેનું ટાઇટલ કલીયર સર્ટીફિકેટ ઈશ્યુ કરીશું અને ત્યાર બાદ આવા કોઈપણ પ્રકારનાં વાંધા કે તકરાર ચાલશે નહીં જેની જાહેર જનતાએ નોંધ લેવી.
સ્થળ : ગાંધીનગર
તા.-૧૧/૧૨/૨૦૨૪
કે. બી. વાઘેલા એન્ડ એસોસીએટ્સ
કરણસિંહ બી. વાધેલા
રાજેન્દ્રસિંહ. આર. રાઓલ
(એડવોકેટ્સ)
૨૦૨, શાલીન કોમ્પલેક્ષ, સેકટર નં. ૧૧, ગાંધીનગર.
મો : ૯૯૦૯૯૧૪૧૮૧



જાહેર નોટિસ
ડિસ્ટ્રીકટ ગાંધીનગરના તાલુકા ગાંધીનગરના મોજે ગામ કુડાસણની સીમના સર્વે/બ્લોક નં. ૫૨૯/એ/૨ ની જમીન પર આવેલ "વેદિકા એક્ઝોટીકા" નામની યોજનામાં બંગલા નં.૬૨ ની ૨ ૧૦.૦૩ ચો.મીટર જમીન અને તેમાં આવેલ ૩૪૦.૧૪ ચો.મીટર ક્ષેત્રફળના બાંધકામ વાળી મીલકત અનિલકુમાર નાનકરામ ફૂલવાની ની સ્વતંત્ર માલીકી, કબ્જા, ભોગવટાની અને બોજારહિત હોવાનું જણાવી અમારી પાસે ટાઇટલ ક્લીયરન્સ સર્ટીફિકેટની માંગણી કરેલ છે. ઉપરોક્ત મીલકત ઉપર જો અન્ય કોઈપણ વ્યક્તિ, બેંક, પેઢી કે સંસ્થાનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હક્ક, હિત, હિસ્સો, દાવો કે બોજો હોય તો તેઓએ આ જાહેર


જાહેર નોટિસ
મોજે-લપકામણ
ડીસ્ટ્રીકટ અમદાવાદ સબ-ડીસ્ટ્રીકટ અમદાવાદ-૮ (સોલા) ઘાટલોડીયા તાલુકાના મોજે - લપકામણ ગામની સીમના રી-સર્વે મુજબના બ્લોક નં.૪૪૩ (જુના બ્લોક નં. ૧૮૭બ) ની ચો.મી.૧૦૦૫૦ ની બિનખેતીની જમીન (૧) વશિષ્ઠ ચંદુલાલ પટેલ, (૨) રેખાબેન વશિષ્ઠ પટેલ, (૩) સલોની વશિષ્ઠ પટેલ તથા (૪) ક્રિસ વશિષ્ઠ પટેલની સંયુક્ત માલિકી, કબજા, ભોગવટાની તમામ પ્રકારના બોજાઓથી તેમજ કાનુની વિવાદોથી મુક્ત હોવાનું જણાવીને અમારી પાસે ટાઈટલ્સ કલીયરન્સ અંગેનાં અભિપ્રાયની માંગણી કરેલ છે, સદરહુ જમીન ઉપર કોઈનો બોજો, ચાર્જ કે અન્ય કોઇપણ પ્રકારનો કબજા હક્ક કે લાગભાગ યાને હક્ક હિસ્સો પોષાતો

નોટીસ પ્રસિદ્ધ થયેથી દિન-૭(સાત)માં અમોને તે બદલના દસ્તાવેજી પુરાવા સહિત લેખિત જાણ નીચેના સરનામે રજીસ્ટર્ડ પોસ્ટ એ.ડી. થી કરવી. જો તેમ કરવામાં નહી આવે તો ઉપરોક્ત મીલકત ઉપર અન્ય કોઈનો કોઈપણ પ્રકારનો લાગભાગ, હક્ક, હિત, હિસ્સો નથી અને હોય તો તે જતો યાને વેવ કરેલ છે, તેમ સમજી અમો ઉપરોક્ત મીલકતનું ટાઇટલ ક્લીયરન્સ સર્ટીફીકેટ આપીશું તેની નોંધ લેવી.
તા. ૧૧/૧૨/૨૦૨૪
ઓઝા એન્ડ એસોસીએટ્સ
કલ્પના ડી. ઓઝા
એડવોકેટ એન્ડ નોટરી
૮૫, મેનેજમેન્ટ એન્કલેવ વસ્ત્રાપુર, અમદાવાદ - ૩૮૦૦૧૫
ફોન નં. ૦૭૯-૪૮૦૦૧૫૭૧

હોય તો અમોને નીચેના સરનામે દિન-૭ માં લેખીત પુરાવા સહિત રજી.એ.ડી.થી જાણ કરવી અને તેમ કરવામાં નહી આવે તો સદર જમીનમાં કોઈનો કોઈપણ જાતનો હક્ક રહેલો નથી અને હોય તો તે જતો કરેલ છે તેમ સમજી મુદત વીત્યે સદર જમીનનું ટાઈટલ કલીયરન્સ અંગેનાં અભિપ્રાયનું સર્ટીફીકેટ ઈસ્યુ કરવામાં આવશે અને તે પછીથી કોઈનો કોઈપણ જાતનો વાંધો તકરાર ચાલશે નહી.
તા.૧૨-૧૨-૨૦૨૪
મનીષ કનુભાઈ પટેલ, એડવોકેટ,
ચિરાગ દશરથભાઈ પટેલ, એડવોકેટ,
અમિત દશરથભાઈ પટેલ, એડવોકેટ,
હેત શંકરભાઈ પટેલ, એડવોકેટ,
બાલચંદભાઈ એસોસીએટસ
ઠે. એ / ૨૦૨, સેકન્ડ ફલોર,
એસ. જી. બીઝનેશ હબ,
ગોતા ઓવરબ્રિજ પાસે, એસ.જી.
હાઈવે, ગોતા, અમદાવાદ.
મો.૯૮૭૯૩૪૪૩૩૩


```