૧૬ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

દેશ દુનિયા

સોમવાર, તા. ૯ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

સીરિયામાં અસદ પરિવારના ક્રૂર શાસનના અંત બાદ વિજયોત્સવ

બશર અલ-અસદની સરકારના પતન બાદ સીરિયામાં વ્યાપક ઉજવણી જોવા મળી હતી. ૫૪ વર્ષથી અસદ પરિવારના એકહથ્થુ શાસનના અંતની ઉજવણીમાં મહિલાઓ મોખરે રહી. સમાપ્તિને ચિહિત કરતા લડવૈયાઓ જ્યારે, રાજધાનીમાં પ્રવેશ્યા ત્યારે દેશમાં તો આનંદની લહેર જોવા મળી હતી. જર્મની, લેબનોન, ઈરાક, ઓસ્ટ્રિયા, ફિનલેન્ડ, કતાર, તુર્કી, ગ્રીસ જેવા દેશોમાં પણ લોકોએ રસ્તા પર ઉતરીને સેલિબ્રેશન કર્યું હતું. ગૃહ યુદ્ધ દરમિયાન રશિયા અને ઈરાનના સમર્થન પર ટકી રહેનારા અસદને એક સમયે હટાવવો અસંભવ કાર્ય હતું.  હતી. ૧૯૭૧માં બશર અલ-અસદના પિતાએ સિરિયાનું શાસન સંભાળ્યું હતું. પિતાના મૃત્યુ બાદ અસદે ૨૦૦૦માં સત્તા સંભાળી હતી. છેલ્લા ૧૩ વર્ષથી સત્તા ટકાવી રાખવા સંઘર્ષ કરી રહેલા અસદના પતનની ખુશીમાં રાજધાની દમાસ્કસમાં મોટી સંખ્યામાં લોકો એકઠા થયા હતા. તેઓ સૂત્રોચ્ચારની સાથે હવામાં ગોળીબાર કરતા જોવા મળ્યા હતા. તેના શાસનની આ દરમિયાન સિીરિયામાં યુદ્ધને કારણે લાખો લોકો દેશ છોડીને જોર્ડન, તુર્કી, ઈરાક અને લેબનોન જેવા પાડોશી દેશોમાં ભાગી ગયા હતા.


ત્રીજા ભાગમાં વિજય દેવરકોંડા વિલન હોઈ શકે

આપણને પશ્ચિમની ઘેલછા કેમ છે, જાહ્નવીનો સવાલ

પુષ્પાનો ત્રીજો ભાગ કદાચ છ વર્ષ પછી આવશે

મુંબઈ, તા.૮

અલ્લુ અર્જુન અને રશ્મિકા મંદાનાની 'પુષ્પા ધી રુલ' હાલ બોક્સ ઓફિસ પર ટંકશાળ પાડી રહી છે. હવે એવા અહેવાલ આવ્યા છે કે ફિલ્મનો ત્રીજો ભાગ આવતાં કદાચ છ વર્ષ જેટલો લાંબો સમય લાગી શકે છે. ફિલ્મનો પહેલો
ભાગ છે. સાલ્હુખાન સુકુમાર
ગુજરાતીનું નવું ભાષાંતર
શૂટિંગ બહુ જલ્દી શરુ થવાની
સંભાવના ઓછી છે.

એક્ટર અલ્લુ અર્જુન અને
દિગ્દર્શક સુકુમાર બંને અન્ય
પ્રોજેક્ટસ સ્વીકારી
ચૂક્યા છે અને તેઓ
તેને અગ્રતા આપવાના
છે.


લોકોએ બહુ બોરિંગ ફિલ્મ ગણાવી

ઈન્સ્ટેસ્ટેલરને પુષ્પા-ટુ કરતાં વધુ સારી ફિલ્મ ગણાવાતાં જાહ્નવી કપૂર નારાજ

મુંબઈ, તા.૮

ક્રિસ્ટોફર નોલાનની
“ઈન્ટેસ્ટેલરને પુષ્પા ટૂ કરતાં
બહેતર અને મહાન ફિલ્મ
ગણાવાતાં આ સરખામણીથી
જાહ્નવી કપૂર બહુ નારાજ થઈ ગઈ
છે. તેણે આપણને પશ્ચિમની
આટલી ઘેલછા કેમ છે, ક્યાં સુધી
આપણે એ લોકોને જ આદર્શ
માનવાના રહેશે તેવો સવાલ ઉડાવ્યો.
ભારતમાં તે રીલિઝ થઈ શકી
નથી . આ સંદર્ભમાં એવી
કોમેન્ટસ જોવા મળી રહી છે કે
“પુષ્પા ટૂ' જેવી તદ્દન કમર્શિઅલ
મસાલા ફિલ્મ ખાતર થઈને
ભારતીય ફિલ્મ ચાહકો એક
ટીકા કેરી હતી અને શા માટે
આપણે પશ્ચિમનું હોય એ જ બધું
આદર્શ અને શ્રેષ્ઠ માનવું તેવી
ટીકા કરી છે. તેણે કહ્યું છે કે
“પુષ્પા ટૂ એ આપણી પોતાની
સિનેમા છે. પોતાનાં મૂળિયાંની
વાત કરતી કે લાર્જર ધેન લાઈફ
ચિત્રણ ધરાવતી પોતાની ફિલ્મો
માટે અન્ય દેશો ગૌરવ અનુભવતા
એમ છે મારે પાપણે આપણી


આલિયાની જિગરા ઓટીટી રીલિઝ બાદ પણ ટીકાઓનો શિકાર બની

મુંબઈ, તા.૮

આલિયા ભટ્ટ “જિંગરા'
ફિલ્મ થિયેટર રીલિઝ વખતે સાવ
ફલોપ ગઈ હતી. હવે તે ઓટીટી
પર રીલિઝ થઈ છે. ઓટીટી પર
જોનારા લોકોએ
પણ આ ફિલ્મને
ભારે વખોડી કાઢી
છે.
લોકો એવી
કોમેન્ટ કરી રહ્યા
બેકગ્રાઉન્ડ સ્કોરના પણ વખાણ
કર્યાં છે.

ઉલ્લેખનીય છે કે આલિયા
આ ફિલ્મની સહ નિર્માતા પણ છે.
દરમિયાન, જાણીતા ફિલ્મ
સર્જક હંસલ
મહેતાએ આ
ફિલ્મ ઓટીટી
પર જોયા પછી
તેની બહુ પ્રશંસા
કરતાં

૫૧ વર્ષની મલાઈકાને હવે નવો બોયફ્રેન્ડ મળી ગયો

મુંબઈ, તા.૮

અર્જુન કપૂર સાથે બ્રેક અપ
બાદ ૫૧ વર્ષની મલાઈકા
અરોરાને નવો બોયફ્રેન્ડ મળી
ગયો હોવાની ચર્ચા છે. તે હવે
ફેશન સ્ટાઈલિસ્ટ રાહુલ વિજયને
ડેટ કરી રહી.
હોવાનું કહેવાય છે. {
બંનેએ દિલ્હીમાં
એ પી ધિલ્લોંના
ક્રોન્સર્ટમાં સાથે
સપ્તાહે પણ બંને એક ડિનર પર
સાથે દેખાયાં હતાં. મલાઈકા તેના
આ નવા સંબંધને છૂપાવવા કોઈ
પ્રયાસ પણ કરતી નથી. તે
સોશિયલ મીડિયા પર બિન્દાસ્ત
રાહુલ વિજય સાથેની તસવીરો
શેર કરી રહી છે.
રાહુલે પહેલાં
આ તસવીર શેર
કરી હતી. પછી
મલાઈકાએ


અર્જુન સાથે બ્રેક અપ બાદ રાહુલ વિજય નવા પ્રેમી

