કામચલાઉ જોડાણ કરીને પછી એમને બાયબાય કરી દીધું હતું. ૨૦૧૭ની વિધાનસભા ચૂંટણીમાં અખિલેશ યાદવ અને રાહુલ ગાંધીએ “દી લડકો ક! જોડી'ના નારા પર ચૂંટણી પ્રચાર કર્યો હતો, પરંતુ ચૂંટણી પછી અખિલેશે કોંગ્રેસ સાથે છેડો ફાડી નાખ્યો હતો. ૨૦૧૮ની લોકસભાની પેટા ચૂંટણીમાં સપાએ નિશાદ પક્ષ સાથે જોડાણ કર્યું હતું અને ચૂંટણી પછી એની સાથે પણ છેડો ફાડી નાંખ્યો હતો. ૨૦૧૯ની લોકસભા ચૂંટણીમાં કટ્ટર દુશ્મન માયાવતી સાથે જોડાણ કર્યા પછી એમની સાથેનું જોડાણ પણ અખિલેશે તોડી

॥ श्री हरि ॥
ચૂંટણી અંગેની જાહેર નોટિસ
ગુજરાત રાજયની નામદાર હાઈકોર્ટે કરેલી સ્કીમના આધારે વડતાલવાસી શ્રી લક્ષ્મીનારાયણ દેવનું મંદિર અને તેની વહીવટ હુકમત નીચેના મંદિરોના વહીવટ માટે ટેમ્પલ મેનેજીંગ ટ્રસ્ટી બોર્ડની ચુંટણી અંગ ગુજરાત રાજ્યના મે.ચેરિટી કમિશ્નરશ્રીએ તા. ૨૧/૮/૧૯૭૪ના રોજ અને ત્યારબાદ વખતો વખત તેમજતા. ૧૧/૧૨/૨૦૧૯નારોજ મંજુર કરેલા ચુંટણીના નિયમો મુજબ સંવત-૨૦૮૧ના ચૈત્ર સુદી-૧૫ (પુનમ)ને શનિવાર તા. ૧૨-૦૪-૨૦૨૫ના રોજ વડતાલ, સુરત, મુંબઈ, રાજકોટ, સાવદા (મહારાષ્ટ્ર) તથા કુક્ષી (મધ્ય પ્રદેશ)છ (૬) સ્થળોએ સવારના ૮-૦૦ થી સાંજના ૫-૦૦ કલાક સુધીના સમયમાં કરવામાં આવશે.
પ્રાથમીક લીસ્ટો (પ્રાથમીક મતદાર યાદીઓ) નિયમ મુજબ સંવત-૨૦૮૧ના માગસર સુદી-૧૪ ન શનિવાર ટ તા. ૧૪-૧૨-૨૦૨૪ સુધીમાં વડતાલ તથા તેની વહીવટ હકુમત નીચેના દરેક શિખરબંધ મંદિરોએ પ્રસિધ્ધ કરવામાં આવશે. પ્રાથમીક મતદાર યાદીમાં સુધારા વધારા કરવા માટેની વાંધા અરજીઓ સંવત-૨૦૮૧ના માગસર વદી-અમાસને સોમવાર તા.૩૦-૧૨-૨૦૨૪ના રોજ સાંજના૪-૦૦ વાગ્યા સુધીમાં લેવામાં આવશે. સુધારા-વધારા માટેની અરજીઓ યોગ્ય ચકાસણી કર્યા બાદ જરૂરીયાત મુજબ યોગ્ય સુધારા વધારા સાથેના આખરી લીસ્ટો (આખરી મતદાર યાદીઓ) સંવત-૨૦૮૧ના મહા સુદી-૧૫ ને બુધવારને તા. ૧૨/૦૨/૨૦૨૫ અગાઉ વડતાલ તથા તેની વહીવટી હકુમત નીચેના દરેક શિખરબંધ મંદિરોએ પ્રસિધ્ધ કરવામાં આવશે.
મતદાર તથા ઉમેદવારની લાયકાત નીચે મુજબ છે.:-
૧. ચુંટણીના નિયમો પૈકી નિયમ - ૩ મુજબ ૧૮ વર્ષની ઉમંર પુરી કરેલ હોય તેવા પુખ્ત વયના પુરૂષ કે જે સત્સંગી હોય અને તેઓએ ન્યુનતમ રૂા. ૨૫૧/- ની રોકડ અથવા ચીજવસ્તુ સ્વરૂપે પ્રત્યેક વર્ષે દાન અથવા બક્ષીસ એકી સાથે લાગ લગાટ ૫ વર્ષ સુધી આપેલ હોય, તેઓ મત આપવા અધિકારી બને છે તથા ઉમેદવારી કરવા અધિકારી બને છે. જે વ્યક્તિના નામની પહોંચ મળી હોય તે જ વ્યક્તિને મત આપવાનો અગર ઉમેદવાર તરીકે ઉભા રહેવાનો હકક રહેશે. તે મુજબની જોગવાઈને ધ્યાને લેતા ચુંટણી સંબંધી મૃતદ્દન અને ઉમેદવારી અંગેની જોગવાઈમાં સંબંધીત વ્યક્તિ સંપ્રદાયના સત્સંગી હોવું અનિવાર્ય છે. પરંતુ સત્સંગી હોવા માટે વ્યક્તિની નીચે મુજબની લાયકાત અનિવાર્ય રહેશે.:-
સત્સંગી જે શ્રી લક્ષ્મીનારાયણ દેવ વડતાલ ગાદીમાં આસ્થા અને વિશ્વાસ ધરાવતા હાયે, તેમજ વડતાલ ગાદીના ગાદીસ્થ આચાર્યશ્રીનું આધિપત્ય સ્વીકારતા હોય, વડતાલ પ્રદેશમાં કાયમી રહેતા હોય તેમજ શ્રી લક્ષ્મીનારાયણ દેવ ટેમ્પલ ટ્રસ્ટના તા. ૧/૭/૨૦૧૫ની મીટીંગનાં ઠ.ન. ૯માં જણાવ્યા મુજબનું તૈયાર કરવામાં આવેલ ફોર્મ સપૂર્ણ યોગ્ય રીતે ભરેલ હોય તે સંપ્રદાયના આશ્રિત અનુયાયી સત્સંગી ગણાશે અને તેઓશ્રીને વડતાલ શ્રી લક્ષ્મીનારાયણ દેવ ટેમ્પલ ટ્રસ્ટની ચંટુણીમાં ભાગ લેવાનોઅધિકાર રહેશે.
(ડેકલેરેશન ફોર્મ વડતાલ મંદિર ઓફીસ તથા વેબસાઈટ www.vadtalmandir.org પરથી ઉપલબ્ધ થશે.) (નિયમ-૩)
૨. ગૃહસ્થ ઉમેદવાર માટે રૂા. ૫૦૦૧/- (અંકે રુપિયા પાંચ હજાર એક પુરા) જેટલી ડીપોઝીટ ભરવાની રહેશે, અને અને તેની જે તે ચુંટણીમાં થયેલ મતદાન પૈકી કુલ માન્ય મતોના ૨૦ % (ટકા) થી ઓછા મત મળે તો તેવા ઉમેદવારની ડીપોઝીટ જપ્ત થશે. (નિયમ-૪/બ)
૩. જે દાતાના પુરુષ વારસોને મત આપવાનો અધિકાર મળેલો છે. તે દાતામાં એક પુરુષ વારસનું નામ મતદાર યાદીમાં મુકવામાં આવશે. આ સંબંધમાં જો દાતાના કોઈપણ પુરુષ વારસને વાંધો હોય તો તેમણે પોતાના વાંધા ચેરમેનશ્રી અંગર સેક્રેટરીશ્રી ને ચુંટણી અગાઉ માગસર વદી-અમાસ સુધીમાં આપવો અને તે વાંધા સંબંધમાં બોર્ડ નકકી કરશે. તે વારસનું નામ મતદારોની છેવટની યાદીમાં મુકવામાં આવશે. અને આ યાદી પુરતો આ નિર્ણય છેવટનો ગણાશે.
૪. જે ત્યાગીઓનું નામ વડતાલ તથા ધોલેરા મંદિરના દેવના ચોપડામાં ત્યાગી તરીકે દાખલ થયુ હોય અને જેની ઉમંર અઢાર વર્ષથી ઓછી ન હોય તે જ ત્યાગી મત આપી શકશે. જે ત્યાગી મતદારની ઉમંર પચ્ચીસ વર્ષથી ઓછી ન હોય અને જેણે ત્યાગી તરીકે સાત વર્ષ પુરા કર્યા હોય તે ત્યાગી પોતાના વિભાગમાં ઉમેદવારી કરી શકશે. પાર્ષદ વિભાગમાં પાર્ષદ હશે. તે ઉમેદવારી કરી શકશે.
ઉમેદવારોએ આખરી લીસ્ટો (આખરી મતદાર યાદીઓ) પ્રસિધ્ધ થયા પછી નીચેના નિયમને આધીન રહી ઉમેદવારી પત્ર ભરવાના રહેશે.
દરેક ઉમેદવારે પોતાનું ઉમેદવારી પત્ર નોમીનેશન પેપર ચુંટણીની તારીખ પહેલા ફાગણ સુદી-૧૫ને શુક્રવાર તા. ૧૪-૦૩-૨૦૨૫ના સાંજના ૪-૦૦ (ચાર)કલાક સુધીમાં વડતાલ ચુંટણી અધિકારીશ્રીને પહોચાડવું.
દરેક ઉમેદવારી પત્રમાં નોમીનેશન પેપરમાં એક અથવા વધારે મતદારની દરખાસ્ત હોવી જોઈએ અને ઓછામાં ઓછા બે મતદારોએ ટેકો આપેલો હોવો જોઈએ.
દરેક મતદારે પોતાનો હાલનો પાસપોર્ટ સાઈઝનો ફોટો તથા પોતાનું ફોટાવાળુ ભારત સરકાર માન્ય આઈકાર્ડ (ઓળખપત્ર)ની ઝેરોક્ષ નકલ ૧૫ દિવસમાં ચૂંટણી કાર્યાલય વડતાલમાં ત્યાં રજુ કરવી.
સ્વામી દેવપ્રકાશદાસજી | ગુ.શા.સ્વા.નિલકંઠયરણદાસજી
ચેરમેનશ્રી
સ્થળ:-વડતાલ
તા. ૧૪/૧૨/૨૦૨૪
વડતાલ ટેમ્પલ મેનેજીંગ ટ્રસ્ટી બોર્ડ, વડતાલ
નોંધ :- વડતાલવાસી શ્રી લક્ષ્મીનારાયણ દેવ અને તેના તાબાના મંદિરોનું ટ્રસ્ટ વડતાલ એ/૧૪૧૭/ખેડાની વહીવટીય સ્કીમ તથા ચુંટણીના નિયમો અને ચુંટણીના નિયમ - ૩ મુજબનું ડેકલેરેશન ફોર્મ સંસ્થાની વેબસાઈટ www.vadtalmandir.org પર ઉપલબ્ધ થશે.

કર્ણાટકની ખાનગી સ્કૂલોએ કરોડો રૂપિયાની “ખંડણી ઉઘરાવી છે. ૨૦૨૦-૨૦૨૧ના વર્ષ દરમિયાન વિદ્યાર્થીઓ પાસેથી ૩૪૫.૮૦ કરોડ રૂપિયાની વધારાની ફી વસુલ કરવામાં આવી હતી. સ્કૂલના સંચાલકોએ કોર્ટના આદેશની પણ અવગણના કરી હતી. કેગના અહેવાલમાં કહેવામાં આવ્યું છે કે શિક્ષણ વિભાગ પાસે ખાનગી સ્કૂલોની ફી બાબતે કોઈ અંકુશ નથી. અંકુશના અભાવને કારણે નિયમોનું પાલન થતું નથી. કેગના રીપોર્ટમાં આરોગ્ય ક્ષેત્રે થયેલા ભષ્ટાચારનો પણ ઉલ્લેખ કરવામાં આવ્યો છે. કેગના આ અહેવાલ પછી કર્ણાટકના મુખ્યમંત્રી સિદ્ધરમૈયા હવે નવેસરથી ભાજપના નેતાઓને ભીંસમાં લેવાની તૈયારી કરી રહ્યા છે.
ન્યાયાધીશોએ સોશિયલ મીડિયાના ઉપયોગથી દુર રહે : સુપ્રીમ
સુપ્રીમ કોર્ટના જસ્ટિસ બી વી નાગરરત્ના અને એન કોટીશ્વરસિંહની ખેંચે એવી ટીપ્પણી કરી છે કે ન્યાયાધિશોએ ફેસબુકનો ઉપયોગ કરવો
હશે યુરોપને લશ્કરી સહાયની. ટ્રમ્પે એક મુલાકાત દરમિયાન યુરોપના દેશોને સલાહ આપી કે લશ્કરની બાબતમાં યુરોપના દેશો આત્મનિર્ભર બને. અમેરિકાના ભરોસે ક્યાં સુધી પોતાનું રક્ષણ કરશે? આ નિવેદનના પડઘા પડ્યા પાર્ટી ડીએમકેનો વિરોધ છેક કરૂણાનિધિના સમયથી ચાલી રહ્યો ७. જોકે, હવે શોખથી કેબીજા કોઈકારણથી તમિલનાડુમાં હિન્દી બોલનારાની સંખ્યા વધી છે. એક અંદાજ પ્રમાણે ૨૦૦૯માં તમિલનાડુમાં હિન્દી જાણતા માત્ર ૨.૧૮ લાખ લોકો હતા. એ આંકડો હવે વધીને ૫.૯૦ લાખે પહોંચી ગયો છે. એમાં દક્ષિણ ભારત હિન્દી પ્રચાર સભા નામના સ્વૈચ્છિક સંગઠનની સક્રિય ભૂમિકા છે. છે. નાટોના સેક્રેટરી જનરલ માર્ક રૂટે પ્રતિક્રિયા આપી કે ટ્રમ્પની સલાહ સાચી છે. યુરોપના દેશોએ ડિફેન્સ બજેટ વધારવું જોઈએ. આગામી દિવસોમાં

ગુજરાત સમાચાર
તેને ભારતમાં મિલિટરી હાર્ડવેર બનાવવાની ટેકનોલોજી આપવી જરુરી છે, ભારત હાલમાં વિશ્વનું સૌથી મોટું શસ્ત્ર આયાતકાર છે. વડાપ્રધાન આગામી વર્ષ સુધીમાં ભારતને તેની સંરક્ષણ જરુરિયાતના ૭૦ ટકા સુધીના મોરચે આત્મનિર્ભર બનાવવા માંગે છે.
નૌકાદળ જુનમાં મહત્વના ફિલ્ડ ટ્રિયલ્સ પૂછી ટેન્ડરના વિજેતા નક્કી કરવાની તૈયારીમાં હતુ ત્યારે જ સ્થાનિક બાબતે એસપીજી સુપ્રીમ કોર્ટ પહોંચી
નવી દિલ્હી, તા.૧૩, એનજીટીનો સંપર્ક કર્યો હતો. એમસી સ્પેશિયલ પ્રોટેક્શન ગ્રુપના પાંચ મહેતા કેસમાં ચાલી રહેલી જાહેર હિતની અરજીમાં સુપ્રીમ કોર્ટ દિલ્હીમાં વાયુ પ્રદૂષણ મુદ્દે નજર રાખી રહી છે. સોલિસિટર જનરલ તુષાર મહેતાએ કહ્યું કે, આ વ્હીકલ્સ સ્પેશિયલ પ્રોટેક્શન ગ્રુપ ટેકનિકલ લોજિસ્ટિક્સનો અભિન્ન ભાગ છે. બેંચે આ કેસને ઈન્ટરલોક્યુટરી કોન્ટ્રાક્ટરો દ્વારા અડધો ડઝન વાંધા ઉઠાવવામાં આવ્યા છે. આ સબમરીનો ઈન્દર સાહની માટે કેટલીક ચાવીરૂપ ટેકનોલોજી જરુરી
URGENT REQUIRED
Swarrnim House - 4th Floor, At Urvasad Cross Road, Adalaj, S G Highway, Gandhinagar
APPOINTMENTS
SWARANIM
GROUP
HR Admin Executive Exp. 5 to 10 Yrs. Legal & Revenue Manager Exp. 3 to 5 Yrs. Finance Head/Executive Exp. 3 to 5 Yrs. Project Supervisor-Civil Exp. 3 to 5 Yrs. Manager Admin/Sales Exp. 3 to 5 Yrs. Front Desk Manager (M/F) Exp. 2 to 3 Yrs. Store Keeper Exp. 4 to 5 Yrs. Office Boy (M/F) Exp. 3 to 5 Yrs.
Email Resume on: hr@swarrnim.com
ORG
IS ALWAYS WITH WATER...
RO સર્વિસ ટેકનિશિયન (સોફ્ટનર અને ઇન્ડસ્ટ્રીયલ ના અનુભવી )
પ્રોડક્ટસન સુપરવાઈઝર ( ITI / Diploma | અનુભવ - 2 વર્ષ )
ક્વોલિટી કંટ્રોલ એક્ઝિક્યુટિવ ( ITI / Diploma | અનુભવ - 2 વર્ષ )
પરચેઝ એક્ઝિક્યુટિવ ( ITI / Diploma | અનુભવ - 2 વર્ષ )
Require
Experienced Female Sales Executive & BackOffice Staff (Male) for Reputed Builder Site @ Science Park Whats App 7600862222
Mail your CV @ sparshinfraprocon@gmail.com
REQUIRED
Interior Designer Male/Female with Auto Cad for Architect Office, Bodakdev.
M. 9227148880
Required Engineer Instrumentation - Electronics Electrical Engineer Fresh or 2-3 years Experience for Ahmedabad based SIEMENS Authorised channel partner. Apply
Process Control Company mdshah@processcontrolcompany.com sales3@processcontrolcompany.com Ph.: 26580521 Mo. 9879245577
ફાર્માલેબ ઈન્ડિયા પ્રા.લિ. જોઈએ છે.
સ્કીલડ લેબર/ સ્ટાફ ફેબ્રીકેટર (શીટ મેટલ) અને આર્ગન વેલ્ડર. એપ્રેન્ટિસ ફીટર અને ડિપ્લોમા/ ડિગ્રી મિકેનિકલ એન્જીનીયર પગાર ને લગતા બધા બેનિફિટ સાથે. સંપર્ક : ફાર્માલેબ ઈન્ડિયા પ્રા.લિ. સિદ્ધિ વિનાયક એસ્ટેટ, વડસર રોડ, કિચન એક્સપ્રેસ ની સામે, સાંતેજ કોન્ટેક્ટઃ Ph.: 7227054546, 7069000161 Ph.: 02764-664364
જોઇએ છે શ્રી મહાવીર જૈન વિદ્યાલય - પાલડી, અમદાવાદ શાખા માટે સુપ્રિટેન્ડેન્ટ(ગૃહપતિ)
શ્રી મહાવીર જૈન વિદ્યાલય ૧૦૯ વર્ષ જૂની, પ્રતિષ્ઠિત, રાષ્ટ્રીય સ્તરની જૈન સમાજની અગ્રણી શૈક્ષણિક સંસ્થા છે.
ભારતમાં ૧૩ શાખાઓ ધરાવતી સંસ્થા જેમાંની અમદાવાદ શાખાની ૩૬૦ વિદ્યાર્થીઓ ની ક્ષમતા ધરાવતી હોસ્ટેલ માટે વિદ્યાર્થીઓના સર્વાંગી વિકાસ તથા સંસ્કાર સિંચન કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ વ્યક્તિ હોસ્ટેલ સુપ્રિટેન્ડેન્ટની પોસ્ટ માટે આવકાર્ય છે.
ઉમેદવાર ૪૦ થી ૫૫ વર્ષના સ્નાતક, ગુજરાતી તથા અંગ્રેજી ભાષા પર પ્રભુત્વ ધરાવતા, કોમ્પ્યુટર નિષ્ણાત અપેક્ષિત છે. આપની અરજી Email કરો.
Email: ahmedabad@smjv.org M. 99255 14352
KALAMANDIR YOUR FAVOURITE JEWELLERY DESTINATION
Walk In Interview on 16-17/Dec./ 2024
Time: 11.00 am to 7.00 pm
સેલ્સ એકિઝકયુટીવ (મેલ/ફીમેલ) : ૩૦ ઉમેદવાર ગ્રેજયુએટ હોવા જરૂરી, જવેલરી લાઈનના ઉમેદવારોને પ્રથમ પસંદગી, સ્માર્ટ, આત્મવિશ્વાસુ તથા વાતચીતની સારી છટા ધરાવનાર. (અનુભવી ઉમેદવારો માટે આકર્ષક પગાર ધોરણ + ઈન્સેન્ટીવ)
ગ્રીટર પી.આર.ઓ. (ફીમેલ) : ૦૫ ગ્રેજયુએટ તેમજ કોઈપણ મોટા રીટેઈલ સ્ટોર અથવા મોલમાં કામ કરવાનો અનુભવ જરૂરી. જવેલરી લાઈનના ઉમેદવારોને પ્રથમ પસંદગી, આકર્ષક દેખાવ અને ગ્રાહકો સાથે સારી રીતે વાતચીત કરવાની આવડત હોવી જરૂરી. (વય મર્યાદા : ૩૦ વર્ષ)
કેશીયર : ૦૫ કોમર્સ ગ્રેજયુએટ તેમજ રીટેઈલ સેલ્સમાં કેશીયરીંગના અનુભવી, કોમર્શીયલ પ્રોસેસ અને બીલીંગના જાણકાર, અને કોમ્પ્યુટરમાં નિષ્ણાંત.
એચ.આર. એક્ઝિકયુટીવ : ૦૧ ગ્રેજયુએટ તેમજ, કોઈ પણ સેકટરમાં એચ.આર.ડિપાર્ટમેન્ટનો અનુભવ જરૂરી.
ઓર્ડર ડિપાર્ટમેન્ટ : ૦૨ ગ્રેજયુએટ તેમજ, રીટેઈલ જવેલરી સ્ટોરમાં ઓર્ડર ડિપાર્ટમેન્ટના કામના અનુભવી.
મેલ્ટર : ૦૫ ગોલ્ડ-સીલ્વર મેલ્ટીંગના અનુભવી.
ઓફીસ બોય : ૦૫ જવેલરી સ્ટોરમાં ઓલ્ડ ગોલ્ડ ડિપાર્ટમેન્ટના કામના અનુભવી.
બોનસ, પી.એફ., ઈ.એસ.આઈ.સી. અને હકક રજાનો લાભ મળશે. બાયોડેટા અને પાસપોર્ટ સાઈઝના ફોટો સાથે રૂબરૂ ઈન્ટરવ્યુમાં આવવું.
: ઈન્ટરવ્યુ સ્થળ :
કલામંદિર જવેલર્સ લીમીટેડ શ્રીધર એથેન્સ, શિવરંજની, નેહરૂનગર બસ સ્ટેન્ડ પાસે, અમદાવાદ.
Email: hr@kalamandirltd.com Whatsapp No. 92740 02934

MKC Maruti Koatsu Cylinders Ltd
We are engaged in manufacture of High Pressure Seamless cylinders for Gases, Compressed Natural Gas (CNG) and Cascades.
Plot no 1402/ A, GIDC Industrial Estate, Halol-District-Pamchmahal
WE HAVE REQUIREMENT OF FOLLOWING POSITION FOR OUR HALOL BASE UNIT
1) Production Engineer: - 2 Nos. BE/Diploma in Mechanical engineering with 3-4 years of experience preferably in mechanical engineering mass production industry. PPC, Manpower allocation & control, working experience on ERP system.
2) QC Inspector: - 05 Nos. Diploma in Mechanical Engineer with 2 to 5 years' experience in High pressure gas cylinders is preferred or mechanical engineering mass production industry.
3) ITI Fitter: - 15 Nos. ITI fitter with 2 years' exp. in mechanical engineering mass production industry
4) Documentation Engineer: - 02 Nos. Bachelor's degree or Diploma in Mechanical Engineering, or a related field. Minimum 2 years of experience in documentation. Proficiency in document control systems and MS Office, AutoCAD is required.
Mail to hr@mkcgroup.in
ORG ENGITECH LIMITED કુબડથલ, અમદાવાદ - 382430 રસ ધરાવતા ઉમેદવારોએ પોતાનું રીઝયુમ ઈમેલ કરો. hr@orgengitech.com | +91 90999 03207

ચૂકાદાઓ વિશે કોઈ ટીપ્પણી સોશિયલ મીડિયા પર કરવી જોઈએ નહીં. ન્યાયાધિશોએ સન્યાસી જેવું જીવન જીવવું જોઈએ અને ઘોડાની જેમ સખત કામ કરવું જોઈએ. મધ્યપ્રદેશ હાઈકોર્ટના બે મહિલા જજોની બરતરફીના કેસ સંદર્ભે સુપ્રિમ કોર્ટે આ ટીપ્પણી કરી હતી.બેંચે એમ પણ કહ્યું કે ન્યાયાધિશોએ ઘણી વસ્તુઓને ત્યાગવી પડે છે અને પોતાનું સંપૂર્ણ ધ્યાન કામમાં લગાડવું જોઈએ.
એટીએમની જેમ પીએફ ઉપાડવા એટીએમ કાર્ડની મદદથી બેંક એકાઉન્ટની રકમ ગમે ત્યારે, ગમે ત્યાંથી ઉપાડી શકાય છે એવી જ સુવિધા હવે ઈપીએફમાં મળશે. નવા વર્ષથી ઈપીએફઓ એમ્પ્લોઈ પ્રોવિડન્ટ ફંડ ઉપાડવા માટે નવી પૉલિસી લાવશે. એ પોલિસી ઈપીએફ ૩.૦ હશે. પીએફ અકાઉન્ટમાંથી અત્યારે લાંબી પ્રોસેસ પછી રકમ ઉપાડી શકાય છે અને એ રકમ પણ બેંક એકાઉન્ટમાં આવતા લગભગ ૮-૧૦ દિવસ લાગી જાય છે. તેના બદલે એટીએમ કાર્ડ જેવું કાર્ડ હશે તો તુરંત

