```gujarati
૧૬ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

દેશ દુનિયા

નોર્ધન લાઈટ્સ માટે ૨૦૨૪નું વર્ષ બેસ્ટઃ મનમોહક તસવીરો સામે આવી

ગુરુવાર, તા. ૫ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

પુષ્પાના વિલનનું બોલીવૂડમાં ડેબ્યૂ
ઈમ્તિયાઝ અલીની નવી ફિલ્મમાં
ફહાદ ફાસિલ સાથે તૃપ્તિ ડિમરી

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ,તા. ૪
દિગ્દર્શક ઈમ્તિયાઝ અલીએ
પોતાની આગામી ફિલ્મમાં
મલયાલમ અભિનેતા
ફહાદ ફાસિલ પર
'પુષ્પા'નો વિલન
ફહાદ ફાસિલ આ
રાખવામાં આવી છે.
પરંતુ સૂત્રોના જણાવ્યા
અનુસાર ઈમ્તિયાઝ જરા જુદા
પ્રકારની લવ
સ્ટોરીઓ માટે
જાણીતો છે અને આ
ફિલ્મ પણ તેવી જ
એક લવ સ્ટોરી
નોર્ધન લાઈટ્સ કે જેને ઓરોરા બોરેલિસ તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે, એક મંત્રમુગ્ધ કરનારી કુદરતી ઘટના છે. જે મોટાભાગે ઓરોરા જોવા મળ્યા હતા. સામાન્ય રીતે, નોર્ધન લાઈટ્સ યુએસમાં દક્ષિણ તરફ વધારે આગળ વધતી નથી. ત્યારે, ૨૦૨૪માં
આર્ક્ટિક અને એન્ટાર્કટિકની આસપાસના ઉત્તર અક્ષાંસ વિસ્તારોમાં જોવા મળે છે. આ લાઈટ્સ પૃથ્વીના ચુંબકીય ક્ષેત્ર અને સૂર્યમાંથી એરિઝોના, કેલિફોર્નિયા અને સ્પેન જેવા સ્થળોના ફોટોગ્રાફર્સની ખૂબ સુંદર તસવીરો સામે આવી હતી. ફોટોગ્રાફર્સની તૈયારીઓઃ
ચાર્જ થયેલા કણો વચ્ચેની ક્રિયા-પ્રતિક્રિયાને કારણે થાય છે. આજ કારણે, ગ્રીન, પિંક, રેડ, યલો, બ્લૂ અને વાયોલેટ જેવા વાઈબ્રન્ટ કલર્સ ફોટોગ્રાફર્સ તેને કેપ્ચર કરવા માટે વિવિધ તકનીકોનો ઉપયોગ કરે છે. ટ્રાઈપોડ, વાઈડ-એંગલ લેન્સ અને લેન્સ હીટરના ઉપયોગની
રાતના આકાશમાં જોવા મળે છે. ૨૦૨૪ના ઓરોરાઃ આ વર્ષે સૂર્ય તેના ૧૧ વર્ષના ચક્રમાં સૌથી નજીક હોવાને કારણે નોર્ધન લાઈટ્સની સાથે અનેકકેમેરા સેટિંગ્સ પર ધ્યાન આપવામાં આવે છે. યલો અને બ્લૂ લાઈટ્સને ટાળવા માટે કેમેરાને ડેલાઈટ પર સેટ કરવામાં આવે
અદભૂત તસવીરો સામે આવી છે. સોલર સ્ટોર્મના કારણે ફોટોગ્રાફર્સને સામાન્ય કરતા ઉત્તર અને દક્ષિણ ધ્રુવથી ઘણા દૂરના સ્થળોએ। છે.


એરપોર્ટ પર બહાર આવી ભાવુક થઈ ગઈ
ડ્રગ કેસમાં ક્લિનચીટ બાદ ૨૫ વર્ષે
મમતા કુલકર્ણી મુંબઈ પાછી

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ,તા. ૪
૨૦૦૦ કરોડના ડ્રગ કેસમાં
બોમ્બે હાઈકોર્ટ દ્વારા ક્લિનચીટ
મળ્યા બાદ મમતા કુલકર્ણી પાછી
ભારત આવી છે. મમતાના દાવા
અનુસાર તે ૨૦૦૦માં
ભારત છોડીને ગઈ હતી.
મમતાએ એક સેલ્ફી
વીડિયો શેર કર્યો હતો.
તેમાં જણાવ્યું હતું કે તે
આવી
૨૦૦૦ કરોડના ડ્રગ કૌભાંડમાં | જોકે, હાઈકોર્ટે તેની સામેના
સંડોવણીના આરોપો હતા.
મમતાએ મેથામેન્ટામાઈનના
ઉત્પાદન માટે એફેડ્રીનનાા
સપ્લાયમાં ભૂમિકા ભજવી
આરોપો સાબિત ન થતા હોવાનું
જણાવી એફઆઈઆર રદ કરી
દીધી હતી.
મમતા કુલકર્ણી ૯૦ના
દાયકાની શરુઆતમાં
બોલીવૂડની તે સમયની
સૌથી
બોલ્ડ
અભિનેત્રીમાંની એક
ગણાતી હતી. તેણે
થઈ


ભાગમભાગ ટુમાંથી ગોવિંદાની
ભાગીદારી થશે કે નહીં તેનો
ખુલાસો
(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ,તા. ૪
ગોવિંદાએ ખુલાસો કર્યો છે
કે “ભાગમભાગ તુ” માટે હજુ તેનો
રોલ કરશે કે નહીં. આથી આ
ફિલ્મમાં તેનો રોલ હશે કે કેમ તે
અંગે અટકળો થઈ રહી છે.
મૂળ ફિલ્મમાં ગોવિંદા સાથે
અક્ષય કુમાર અને પરેશ રાવલની
ત્રિપુટી હતી. તાજેતરમાં આ
ફિલ્મના બીજા ભાગની જાહેરાત


ફિલ્મથી બોલીવૂડમાં ડેબ્યુ કરશે. | હોવાની શક્યતા છે. હાલ આ
તેની સાથે હિરોઈન તરીકે તૃપ્તિ | ફિલ્મની સ્ક્રિપ્ટનું કામ અંતિમ
ડિમરીની પસંદગી કરાઈ છે. ચરણમાં છે. ફિલ્મનું નિર્માણે
ફિલ્મની વાર્તા ખાનગી આગામી વર્ષના પ્રારંભમાં થશે.
ઈમ્તિયાઝની સ્ટાઈલ પ્રમાણે નિરાળી
લવ સ્ટોરી હોવાની સંભાવના

આરામ પછી ફરી એક્ટિંગ શરુ કરીશ
નિવૃત્તિ નહિ, કામચલાઉ
બ્રેક લીધો છે: વિક્રાંત મેસી

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ,તા. ૪
વિક્રાંત મેસીએ સ્પષ્ટતા કરી
છે કે પોતે બોલીવૂડમાંથી કાયમી
નિવૃત્તિ લીધી નથી. માત્ર એક
લાંબો બ્રેક જ લીધો છે.
વિક્રાંત મેસીએ થોડા દિવસો
પહેલાં પોતે ક્ષેત્ર સન્યાસ લઈ
રહ્યો છે.
જોકે, હવે મેસીએ સ્પષ્ટતા
કરતાં કહ્યું હતું કે હું કાયમ માટે
એક્ટિંગ છોડવાનો નથી. આજે
મારી પાસે જે પણ છે, તે
એકટિંગના કારણે જ છે. પરંતુ
હાલ મારા શારીરિક અને
અંગત જિંદગી પર ફોક્સ | માનસિક સ્વાસ્થ્ય પર બહુ ખરાબ
કરવાનો હોવાની પોસ્ટ મૂકી હતી. અસર પડી છે. મારે થોડો સમય
તેનું અર્થઘટન એવું કરાયું હતું આરામ કરવો છે. હુ મારા કામને
તે કાયમ માટે બોલીવૂડ છોડી વધુ સારુ કરવા માંગું છું.

થાઈલેન્ડના રાજાનો બર્થ ડે: રાણીએ સેરેમનીની આગેવાની કરી

```
