મભાઈની હત્યારી તે જ હોવાનું સ્પષ્ટ થતી જીગર ફોનમાં વાર્તા- ની રકોડંગ કેથર્યો હતો અને નવલા ની ભોડી ફોડયો હતો.
સરખેજ પોલીસે જીગરનું આજે મેજીસ્ટ્રેટ સમક્ષ કલમ ૧૬૪ હેઠળ નિવેદન લેવડાવ્યું છે.
આપ્યા છે. રાજકોટના ભગવતીપરામાં | લાગણી બંધાઈ જતાં તેને ઘરે લાવ્યા બાદ | રહ્યા હતા. જે માનવ લાશના અવશેષો
રહેતાં કાદરભાઈ અલીભાઈ મુકાસમ પત્નીએ વિરોધ કરતાં તેની પણ હત્યા કરી કબજે કરાયા છે તે ખરેખર નગ્માના છે તે
પોતાની તકલીફો દૂર કરવા તાંત્રીક લાશના ટુકડા વાંકાનેર નજીક દાટી દીધાની પોસ્ટમોર્ટમ રિપોર્ટ અને બીજા વૈજ્ઞાનિક
નવલસિંહ ચાવડાના શરણે ગયા હતા. કબુલાત આપી હતી.
પૃથ્થકરણો પછી જસ્પષ્ટ કરવામાં આવશે.


દાહોદમાં નકલી એન.એ. કૌભાંડમાં ૪
નિવૃત્ત સરકારી અધિકારીની
ધરપકડ
દાહોદ, બુધવાર | પૈકી ૪૦ કરતા પણ વધુ હુકમોમાં સંડોવાયેલા હોવાનું મનાતા
દાહોદમાં બહુચર્ચિત નકલી એન.એ. કૌભાંડમાં પોલીસે આજે ડી.કે.સંગાડા, બિનખેતી અને હેતુફેરમાં સંડોવાયેલા મનાતા બીી
વધુ ચાર નિવૃત્ત સરકારી અધિકારીઓની ધરપકડ થઈ છે. દાહોદના | એસ આમલિયાર, એમ.કે. તાવિયાડ અને સી.એમ. બારીયાની આજે
જમીન કૌભાંડમાં તાલુકા પંચાયત દ્વારા થયેલા ૧૧૨ બોગસ હુકમો' દાહોદ પોલીસે ધરપકડ કરી તપાસ હાથ ધરી છે.
રેવન્યૂ ડિપાર્ટમેન્ટમાં લાંબા સમય સુધી કાયમી
અધિકારી ન મળતા ઈન્ચાર્જ પદે રહી કૌભાંડ કર્યું
તત્કાલીન તાલુકા વિકાસ અધિકારી / સંભાળતા હતા, ત્યારે પણ ગેરરીતિઓ । કાર્યકાળમાં કર્મચારીઓએ ઈનચાર્જ ટીડીઓ
અને ઈન્ચાર્જ રહી ચૂકેલા ઉપરોકત સરકારી આચરી હોવાનું બહાર આવવા પામ્યું છે. તરીકે કામગીરી કરી હતી. એન.એ.ને
બાબુઓએ પોતાને મળેલી સત્તા કરતા પણ પોલીસે તમામ આરોપીને કોર્ટમાં રજૂકરતા|હુકમની સત્તા જિલ્લા પંચાયત પાસેથી
વધુ હુકમો કરી ગેરરીતિ આચરી હોવાનું
પ્રારંભિક તપાસમાં જણાઈ આવેલું છે.
નકલી એન.એ. કૌભાંડમાં
અત્યાર સુધીમાં ૬ ફરિયાદ
સૌથી પહેલા બે ફરિયાદો દાખલ
થઈ હતી. જેમાં ત્રણ લોકોની ધરપકડ
કરવામાં આવી હતી. તપાસ દરમિયાન
વધુ ૪ નામ ખુલતા આ ફરિયાદમાં સાત
આરોપી દર્શાવ્યા હતા. જે પૈકી બે
વોન્ટેડ છે. અન્ય બે ફરિયાદમાં એકમાં
૩૩ આરોપી, બીજામાં ૭૦ આરોપી
જાહેર કરાયા હતા. આ સિવાય બે
ફરિયાદોમાં એકમાં આઠ અને બીજામાં
છ આરોપી દર્શાવવામાં આવ્યા હતા.
જેમાં જમીન માલિકો તેમજ
દલાલોનો પણ સમાવેશ થાય છે.
શરૂઆતથી ૨૧૯ જેટલા સર્વે નંબર
શંકાસ્પદ તરીકે તારવવામાં આવ્યા
હતા. જે પૈકી ૨૨ સર્વે નંબર રેવન્યૂ
ડિપાર્ટમેન્ટ द्वा२८ નિયુકત
એસઆઈટીની ટીમમાં તપાસ
દરમિયાન સાચા હુકમો મળી આવતા
શંકાસ્પદ સર્વે નંબરોનો આંકડો ૧૯૭
ઉપર ગયો હતો. ૧૧૨ સર્વે નંબરો
તાલુકા પંચાયત કચેરીના નામે થયા
હતા.
પોલીસના જણાવ્યા અનુસાર આ તમામ
અધિકારીઓએ પોતાની સત્તાનો દુરુપયોગ
કર્યો હોવાનું અને અનેક નકલી એન.એ.
હુકમો પોતાના સમયગાળામાં કર્યા હોવાનું
સામે આવ્યું છે.
પી.એસ.અમલીયાર તાલુકા વિકાસ
અધિકારીના ચાર્જમાં હતા, અને ત્યાર પછી
જિલ્લા પંચાયતમાં મહેસૂલનું ટેબલ
૨૦૧૮માં લઈ કલેકટરને સોંપી દેવામાં આવી
હતી. પરંતુ જમીન કૌભાંડીઓએ સરકારી
કર્મચારીઓ સાથે ભેગા મળી પાછલી
છ દિવસના રિમાન્ડ મંજૂર કર્યા છે.
જમીન કૌભાંડમાં અત્યાર સુધીમાં
થયેલી ફરિયાદોમાં કુલ ૭ સરકારી બાબુઓ
સામે નામજોગ ગુના દાખલ થયા છે. રેવન્યૂ તારીખોમાં બોગસ હૂકમો તૈયાર કરાવી પ્રોપર્ટી
ડિપાર્ટમેન્ટમાં વર્ષો સુધી કાયમી ટીડીઓ ન કાર્ડ જનરેટ કરાવી દીધા હતા. અગાઉ પહેલી
મળતા ઉપરોકત અધિકારીઓ ઈન્ચાર્જ | ફરિયાદ થઈ હતી. જેમાં રેવન્યૂ સરવે નંબર
ટીડીઓ તરીકે રહયા હતા. જેમાં જમીન | ૩૦૩, ૩૦૫, ૩૦૭ માં જિલ્લા પંચાયત
કૌભાંડ આચર્યાનું કહેવાય છે. પોલીસ
તપાસમાં ૨૦૦૮ પછી ૨૦૨૨ સુધીમાં બે
જ વખત પંચાયતમાં કાયમી ટીડીઓ તરીકે
નિમણૂંક કરવામાં આવી હતી. બાકીના
કચેરીમાં ચિટનીસ ટુ કલાર્ક ની પોસ્ટ પર
કાર્યરત વિજય ડામોરે નકલી એન.એ.ના
ઓર્ડર ઉપર જિલ્લા પંચાયતનો સિક્કો મારી
જમીન કૌભાંડમાં ભાગ ભજવ્યો હતો.


ગુજરાત મહિલા આર્થિક વિકાસ નિગમ લી.
મહિલા અને બાળ વિકાસ વિભાગ, ગુજરાત રાજ્ય

મહિલા આર્ટ ++++
**
એન્ડ ક્રાફ્ટ ફેસ્ટીવલ

તારીખ: ૦૯-૧૨-૨૦૨૪ થી ૧૫-૧૨-૨૦૨૪
સ્થળ: ડી. ઝેડ. હાઈસ્કૂલ, ૮૦ ફૂટ રોડની સામે,
સ્માર્ટ બજાર પેટ્રોલિયમ નજીક, આણંદ

ભાતીગળ હાથશાળ હસ્તકલાનું પ્રદર્શન સહ વેચાણ
હાથશાળ હસ્તકલા માટીકામ * મોતીકામ * ચર્મકામ * વાંસકામ
પટોળા * બાંધણી * કચ્છી ભરતકામ * અજરખ બ્લોક પ્રિન્ટ
પેચવર્ક * ટાંગલીયા * મશરૂ * કલમકારી * કાષ્ટકલા * ટેરાકોટા

મેળાઓમાં ભાગ લેવા માટે http://mela.gwedc.gov.in પોર્ટલ પર રજીસ્ટર કરવું


MARUTI SUZUKI ARENA

ગ્રાન્ડ અરેના મહિનામાં અવિશ્વસનીય ઑફર્સ.
જલ્દી કરો, ઑફર્સ 31 ડિસેમ્બરે સમાપ્ત થાય છે!

MARUTI SUZUKI ARENA

ઓફર સ્ટોક હશે ત્યાં સુધી માન્ય

જાસ ઑફર્સ SWIFT ₹68 100* | BREZZA ₹25 000*

GRAND
ARENA
MONTH

T&C Apply Features and accessories shown may not be part of standard fitment. Black Glass Shade on the vehicle is due to the lighting effect. Images used are for illustration purposes only. Car color may vary due to printing on paper. Offers
vary across variants. Maruti Suzuki India Limited reserves the right to discontinue offers without notice. *Offer includes consumer offer, exchange bonus and institutional or rural offer (wherever applicable) on selected models/variants. Above
mentioned savings amount is the value of maximum savings on selected models. Offer valid with selected financiers only. **3 years or 100 000 km whichever is earlier. Above offers are valid till 31st December, 2024.
