ઈન્ટરવ્યુમાં કેટલી ઉપયોગી થાય?

આ પરીક્ષામાં સફળ થવા માટે GSTની કેટલીક પાયાની માહિતીનું જ્ઞાન હોવું જરૂરી છે. GSTના સફળ સંચાલન માટે બે મહત્વના પાયા અથવા આધારસ્તંભ કહી શકાય એવા GST કાઉન્સિલ અને GST નેટવર્ક છે.

ડ્યુઅલ જી.એસ.ટીઃ ભારતમાં આપણે GSTનું dual model અપનાવેલ છે કારણ કે ભારત એક સમવાયતંત્ર દેશ છે. જેમાં બંધારણ દ્વારા કેન્દ્ર અને રાજ્ય બન્નેને જુદા જુદા વેરા વસૂલ કરવાની સત્તાઓ આપવામાં આવેલ છે. સત્તાનાં વિભાજન દ્વારા બન્ને કક્ષાની સરકારને અલગ-અલગ પ્રકારની જવાબદારીઓનું વહન કરવાનું હોય છે. GST દાખલ થયો તે પહેલા કેન્દ્ર સરકાર મુખ્યત્વે આબકારી જકાત અને સેવા કર ઉઘરાવતી હતી. જ્યારે રાજ્ય સરકારો મુલ્ય વર્ધિત વેરો અને કેન્દ્રીય વેચાણવેરો ઉઘરાવતી હતી. આર્થિક સમવાયતંત્રની બંધારણીય જરૂરિયાતોને ધ્યાને લઈને બન્ને સરકારો દ્વારા એક જ ધંધાકીય વ્યવહાર ઉપર વેરો ઉઘરાવી શકાય તે માટે ડ્યૂલ જી.એસ.ટી. લેવો જરૂરી બનેલ હતો. આ માટે બંધારણમાં જરૂરી સુધારા કરવા બંધારણીય સુધારા અધિનિયમ, ૨૦૧૬થી નવો આર્ટિકલ ૨૪૬-એ ઉમેરવામાં આવેલ છે અને આ આર્ટિકલથી કેન્દ્ર અને રાજ્યોને માલ અને સેવાના વ્યવહારો ઉપર વેરો ઉઘરાવવા માટે સંયુક્ત અને સમાંતર સત્તાઓ આપવામાં આવેલ છે.

રાજ્યમાં થતાં વ્યવહારો પર રાજ્ય અને કેન્દ્ર બન્ને અડધો-અડધો વેરો લે છે જેને અનુક્રમે સ્ટેટ ટેક્ષ (SGST) અને સેન્ટ્રલ ટેક્ષ (CGST) કહેવાય છે. સ્ટેટ ટેક્ષ રાજ્યને મળે છે અને સેન્ટ્રલ ટેક્ષ કેન્દ્રને મળે છે. આંતર-રાજ્ય વ્યવહારોમાં જે ઈન્ટીગ્રેટેડ ટેક્ષ લાગે છે તેની વેરાશાખ આયાત કરનાર રાજ્યને મળે છે.

ત્યારબાદ જ્યારે તે માલ કે સેવાનો જે તે રાજ્યમાં વપરાશ થશે ત્યાં સ્ટેટ ટેક્ષ અને સેન્ટ્રલ ટેક્ષ લાગશે.

જીએસટીની ડિઝાઈન મુજબ હાલ મળતી મુખ્ય-મુખ્ય રાહતો:

1. વર્તમાન પત્ર, દૈનિક કે સમાચાર પત્રને વેરા મુક્તિ આપવામાં આવેલ છે
2. ખેડૂત પોતે ખેતી કરે અથવા કુટુંબીજનો મારફત ખેતી કરે તો વેરો માફી છે
3. કેટલીક શરતોને આધીન પ્રાથમિક શિક્ષણ અને આરોગ્યની કર્મચારીઓને મળતા પગાર ઉપર GST લાગતો નથી.
4. કેટલીક સેવાઓને વેરા ભરવામાં મુક્તિ આપેલ છે
5. RTIની સેવા અને GST નેટવર્કની સેવા ઉપર GST લાગતો નથી.

ગુજરાતમાં GSTની મુખ્ય લાક્ષણિકતાઓ:

1. નાના વેપારીઓ માટે રૂપિયા દોઢ કરોડ સુધીના વાર્ષિક turnover ઉપર ઉચ્ચકવેરો ભરવાની સગવડ આપેલ છે. એ જ રીતે સેવાઓ પૂરી પાડતા કર દાતાઓને રૂપિયા ૫૦ લાખ સુધીના turnover ઉપર ઉચ્ચક દરે વેરો ભરવાની સવલત આપવામાં આવેલ છે.
2. ગુડ્સમાં રૂપિયા ૪૦ લાખ સુધીના ટર્નઓવર અને સેવાઓના કિસ્સામાં રૂપિયા ૨૦ લાખ સુધીના ટર્નઓવરના કિસ્સામાં ફરજિયાત નોંધણી દાખલો મેળવવાનો રહેતો નથી.
3. એફોર્ડેબલ હાઉસિંગ ઉપર એક ટકાનો વેરો
4. રૂપિયા પાંચ કરોડથી ઓછું વાર્ષિક ટર્નઓવર હોય એવા વેપારીઓ માટે ત્રિમાસિક પત્રક ભરવાની સુવિધા.
5. કઈ ચીજવસ્તુઓ અને સેવાઓને જી.એસ.ટી.માંથી ઉપકર અવકાશમાં મોકલતા પહેલા જમીન ઉપર pure કૃત્રિમ રીતે અવકાશમાં કેવી પરિસ્થિતિ હશે વ્યાખ્યાઓ કે ખેલ-માફી આપવી?
6. જી.એસ.ટી.માં વેરાના સ્લેબ/દર નક્કી કરવા;
7. કુદરતી આપત્તિનાં સંજોગોમાં વધારાના સ્ત્રોતો ઉભા કરવા કોઈ ચોક્કસ સમયગાળા માટે વેરાનાં વિશિષ્ટ દર નક્કી કરવા;
8. જી.એસ.ટી.ના અમલીકરણને લગતી અન્ય કોઈ બાબત, જેમ કે વ્યાજ કે દંડ માફીની યોજના લાવવી, નવા રાજીસ્ત્રેષણ માટે બાયોમેટ્રિક ઓળખ પદ્ધતિ દાખલ કરવી, વગેરે.
9. પુસ્તકે સ્પર્ધાત્મક પરીક્ષા સહિતના કોઈપણ પુસ્તકો (ઈ-બુકસિવાય) પર GST લાગતો નથી. શાળા કક્ષાએ અને માન્ય યુનીવર્સીટીઓ દ્વારા અપાતા માન્ય ડીગ્રીઓ માટેના શિક્ષણ ઉપર પણ GSTની માફી છે. સમાચાર પત્રોના પ્રકાશન ઉપર GST લાગે પરંતુ જાહેરાતોની સેવા વેરાપાત્ર છે.

વળતરની જોગવાઈ: જી.એસ.ટી.ને અમલીકરણને પરિણામે જો કોઇ રાજ્યની વેરાકીય આવકમાં નુકસાન થયેલ હતું તો તેવા રાજ્યને Cessની આવકમાંથી પાંચ વર્ષ એટલે કે તા: ૩૦.૬.૨૦૨૨ સુધી થનાર નુકસાનનું વળતર આપવામાં આવેલ. આવા નુકસાનની ગણતરી માટે નાણાકીય વર્ષ ૨૦૧૫-૧૬ને પાયાના વર્ષ તરીકે ગણવામાં આવેલ. આ પાયાના વર્ષ દરમ્યાન જે માલ ઉપરનો વેરો જી.એસ.ટી.માં સમાવવામાં આવે છે તેના ઉપર ૧૪% મુજબ વાર્ષિક વધારે ગણીને જી.એસ.ટી.ની થનારી ખરેખર આવક સાથે સરખાવીને કરવામાં આવેલ. જી.એસ.ટી.ની આવક જેટલે અંશે ઓછી રહેલ તેટલી રકમ વળતર પેટે જે-તે રાજ્યને ચૂકવવામાં આવેલ. તા ૧.૭.૨૦૨૨થી GST Cess ચાલુ રહેલ છે પરંતુ વળતર બંધ થયેલ છે. હવે રાજ્યોએ પોતાના વધારાના નાણાકીય સંસાધનો ઉભા કરવાના રહે.


કાઉન્સિલની રચના અને ભૂમિકા:

કાઉન્સિલ અગાઉ VAT અને GST વિષે વિચાર-વિમર્શ કરવા અને તમામ રાજ્યોને સમાન કર-પ્રણાલી અપનાવવા માટે સહમત કરવા માટે Empowered Committee of State Finance Ministers કાર્યરત હતી જેણે તાઃ ૧૦.૧૧.૨૦૦૯ના રોજ First Discussion GSTની ડિઝાઈનમાં બહાર પડેલ હતો. ત્યારબાદ ઘણા ફેરફારો થયા. હવે એમ કહીએ કે GSTની તમામ નીતિ વિષયક બાબતો અંગે ભલામણો કરતી એક સંસ્થા એટલે જી.એસ.ટી. કાઉન્સિલ. તેની રચના બંધારણીય સુધારા અધિનિયમ, ૨૦૧૬થી આપણા બંધારણમાં નવો આર્ટિકલ ૨૭૯-એ ઉમેરીને કરવામાં આવેલ છે. જી.એસ.ટી. કાઉન્સિલમાં કેન્દ્રીય નાણાંમંત્રી ચેરમેન તરીકે તેમજ કેન્દ્રીય મહેસૂલ રાજ્ય મંત્રી અને દરેક રાજ્યોના નાણાં કરવેરા મંત્રી કે રાજ્ય દ્વારા નિમાયેલા અન્ય કોઇ મંત્રી સભ્ય તરીકે હોય છે.


ઈન્ટરવ્યૂ કંડક્ટ કરવામાં આવે એ દિવસ દૂર નથી!

GPSC/UPSCના કેટલાક ઉમેદવારોને મોક ઈન્ટરવ્યૂ સંબંધે ઘણી દ્વિધા હોય છે. એટલે કે મોક ઈન્ટરવ્યૂ આપવા કે નહીં? કઈ જગ્યાએ આપવા? કેટલી વખત આપવા? વગેરે. ખરેખર મોક ઈન્ટરવ્યૂથી આપણને એક પ્રેક્ટિસ મળે છે, રિહર્સલ થાય છે એ વાત સાચી. પરંતુ આપણે એવા મોક ઈન્ટરવ્યૂ આપવા જોઈએ જેનાથી આપણો આત્મવિશ્વાસ વધે, ન કે ઘટે. કેટલીક વાર કોચિંગ ક્લાસીસવાળાને અનુભવી પેનાલીસ્ટ ન મળવાથી શીખાઉ વ્યક્તિને પેનલમાં બેસાડવામાં આવે તેવું બને. કમનસીબે મોક ઈન્ટરવ્યૂ કેવી રીતે લેવા તેના કોઈ ક્લાસીસ ચાલતા નથી અને ઓનલાઈન કન્ટેન્ટ પણ નહિવત પ્રમાણમાં મળે છે. મોક ઈન્ટરવ્યૂ લેવા એ એક કલા છે. આ માટે મોક ઈન્ટરવ્યૂ લેનારે લેક્ચર, સેમિનાર, વર્કશોપ અને ઈન્ટરવ્યૂ વચ્ચે રહેલ બારીક તફાવત સમજવો રહે. GPSC/UPSC માટેના મોક ઈન્ટરવ્યૂ દરમિયાન પણ ઉમેદવારની એનાલિટિકલ એબિલિટી અને અવેરનેસની ચકાસણી કરવી જોઈએ જેથી તે જ્યારે સરકારી હોદો ગ્રહણ કરે ત્યારે કોઈપણ ૧૦% જેટલા બિનજવાબદાર સંચાલકોને આત્મવિશ્વાસ વધારવાનો હોય છે. પેનાલિસ્ટ આપે જેટલું પૂછીએ તેટલું જણાવે બિનજરૂરી દબાણ વગર કે પ્રલોભન વગર ઠરાવેલ નિયમો અનુસાર જાહેર સેવા કરી શકશે કે કોચિંગ ક્લાસના સંચાલકોએ મોક ઈન્ટરવ્યૂ રાખીને ઉમેદવારને માત્ર પ્રોમ્પ્ટ કરવાનો પ્રયત્ન કરે નહીં તો પેનલની પણ એટલી જ જવાબદારી બને છે કે mock ઈન્ટરવ્યૂની મર્યાદા ન જાળવી શકે કે પરિપક્વતા ન રાખી શકે તો mockery ન થઈ જાય તેનું ખાસ ધ્યાન રાખવું. કોઈ પેનાલિસ્ટ પતિ ઈતિહાસ, અર્થશાસ્ત્ર કે બંધારણના નિષ્ણાત હોય કે જીએસટીના વિદ્વાન હોય અથવા સંગીત સમ્રાટ હોય કે ચિત્રકલામાં નિપુણતા ધરાવતા હોય કે પછી હોકી-ક્રિકેટ જેવી રમતો વિષે વધુ જાણતા હોય એનો મતલબ એવો નથી કે તમારી માન્યતાઓ અને પૂર્વગ્રહો ઉમેદવાર મંતવ્યો રજૂ કરવાની ઉપર ઠોકી બેસાડવામાં આવે કે ઠાંસી-ઠાંસીને વધુમાં વધુ તક તેને જ્ઞાન પૂરું પાડવામાં આવે. દરેક ઉમેદવારની હોબી જુદી અને યુનિક હોઈ શકાય છે. આપણે તેની હોબીને માન આપવું જોઈએ. કોઈ એમ કહે કે મને એનિમેશન ફિલ્મો જોવાનું ગમે છે તો એવું ન કહેવાય કે હવે આ તો કેવી હોબી છે? અથવા કોઈ એમ કહે કે મને ભજનો ગાવાનું ગમે છે તો તેને તુચ્છ તરીકે ન ગણી કરી શકાય. જો કોઈ પેનલિસ્ટ પોતે શબ્દોની યોગ્ય મર્યાદા ન જાળવી શકે કે પરિપક્વતા ન દાખવી શકે તો તેનો વિશાળ અનુભવ શું કામને? કોઈ પેનાલિસ્ટ પોતે, પોતાની ઈન્ટરવ્યૂમાં અભિપ્રાય પ્રકારના અને situation based logical અને analytical typeના પ્રશ્નો પૂછવા યોગ્ય જણાય છે. ઉમેદવાર નાસીપાસ થઈ જાય તેવી કોમેન્ટ આપવાની હોતી નથી. કોઈપણ ઉમેદવારને એવું ન કહેવાય કે, આપને તો કંઈ આવડતું નથી, આપ કઈરીતે પાસ થશે? આપનું ભવિષ્ય ઉજળું જણાતું નથી. તેના બદલે એવું કહી શકાય કે હજુ સમય છે, આ આ વિષય
