રવિવાર, તા. ૧૫ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
જર્મનીમાં બરફવર્ષા સાથે ફેલ્ડબર્ગમાં સ્વર્ગની અનુભૂતિ

(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૭

જર્મનીના બ્લેક ફોરેસ્ટમાં ૧,૪૯૩ મીટર ઊંચો ફેલ્ડબર્ગ પર્વત આવેલો છે. આલ્પ્સ અને બાવેરિયાની બહાર જર્મનીમાં આવેલો તે સૌથી ઊંચો પર્વત છે. સ્નોફોલ સાથે જ ધરાવે છે. શિયાળાની સીઝન શરૂ થતા સાથે જ ફેલ્ડબર્ગમાં પર્વતારોહકોનો ઘસારો વધી જાય છે. જર્મનીનો ઓબેરામરગૌ વિસ્તાર અને ગાર્મિશ-પાર્ટેનકિચેન પવર્તારોહકોની
ફેલ્ડબર્ગની અદભૂત તસવીરો સામે આવી હતી. આ તસવિરોમાં સ્વીઝ આલ્પ્સ પરના ધુમ્મસને પણ જોઈ શકાતો હતો. ફેલ્ડબર્ગનો મોટા ભાગનો વિસ્તાર નેચર રિઝર્વનો દરજ્જો | પહેલી પસંદ છે.


ઓપનએઆઈએ ચેટજીપીટી પ્રોગ્રામ બનાવવા ઢગલાબંધ ડેટાની તફડંચીના અહેવાલો હતા

ઓપનએઆઈ અંગે ચેતવનાર ભારતીય મૂળના સુચિરની આત્મહત્યા


ન્યૂયોર્ક,તા.૧૪ સત્તાવાળાઓએ જણાવ્યું છે. ઓપનએઆના ભૂતપૂર્વ કર્મચારી સુચિર બાલાજી ૨૬ નવેમ્બરના રોજ સાન ફ્રાન્સિસ્કોમાં આત્મહત્યા કરી હોવાનું અહેવાલો મળ્યા છે. આર્ટિફિશિયલ ઈન્ટેલિજન્સ જાયન્ટ ઓપન એઆઈ સામેના વ્હિસલ બ્લોઅર ભારતીય મૂળનો ૨૬ વર્ષનો સુચિર બાલાજીએ સાન ફ્રાન્સિસ્કોમાં આત્મહત્યા કરી હોવાનું અહેવાલો મળ્યા છે.

સુચિરે ત્રણ મહિના અગાઉ જ એઆઈ કંપનીએ કાયદાનો ભંગ કરી ચેટજીપીટી બનાવ્યાનો આરોપ મૂક્યો હતો


આત્મહત્યા કરી હોવાનું જણાવ્યું છે અને પોલીસ અધિકારીઓનું પણ કહેવું છે કે હાલમાં તો કશું પણ ખોટું થયું હોવાના પુરાવા મળ્યા નથી. ઓફિસના એક્ઝિક્યુટિવ ડિરેક્ટર ડેવિડ સેરાનો સ્યુવેલે જણાવ્યું હતું કે ઓફિસ ઓફ ધ ચીફ મેડિકલ એક્ઝામિનર (ઓસીએમઈ)એ સાન ફ્રાન્સિસ્કોમાં મૃત્યુ પામનારની ઓળખ સૂચિર બાલાજી તરીકે કરી હતી. તેના મૃત્યુનું કારણ આત્મહત્યા નક્કી થયું છે. ઓસીએમઈએ તેના સગાને આ વાતની જાણ કરી હતી અને તેમણે વધુ કોઈ ટિપ્પણી કરી નથી. સુચિર બાલાજીએ ઓક્ટોબરમાં ટાઇમ્સ સાથે વાત કરતા જણાવ્યું હતું કે તે ૪ માટેના સંશોધકોમાં એક હતો.


ઓપનએઆઈ વિવિધ કંપનીઓનો ડેટા તફડાવ્યા પછી


સુચિરના મૃત્યુ અંગે મસ્કના પ્રતિભાવની ચર્ચા

ન્યૂયોર્ક, તા. ૧૪, તેનો આ ઉદગાર ઘણું કહી જાય છે. ઓપન એઆઈમાં આર્ટિફિશિયલ ઇન્ટેલિજન્સ (એઆઈ)ના ભૂતપૂર્વ રિસર્ચર ૨૬ વર્ષના સુચિર બાલાજીના મોતને લઈને ટેસ્લાના માલિક ઇલોન ત્રણ વર્ષ પછી મસ્કે ઓપનએઆઈ છોડી દીધી હતી અને તેના બેમાંથી ઇલોન મસ્કનો ઓપનએઆઈના સેમ ઓલ્ટમેન સાથે લાંબા સમયથી વિવાદ ચાલી રહ્યો છે તેણે આ મૃત્યુ અંગે ટ્વિટર પર પોસ્ટ કરીને હમદર્દી જણાવી હતી. પણ નીકળી ગયો હતો અને એક્સએઆઈની સ્થાપના કરી હતી. ગયા મહિને જ મસ્કે ઓપનએઆઈ પર ઈજારાશાહીનો આરોપ મૂક્યો હતો.


એઆઈ પ્રોડક્ટસનો આઘાતજનક જવાબ

માબાપે ફોનનો સ્ક્રીન ટાઈમ ઘટાડતા એઆઈ ચેટબોટે બાળકને હત્યા કરવાની સલાહ આપી!


ટેક્સાસ, તા.૧૪, વ્યવહારને પ્રોત્સાહિત કરવાનો આરોપ લગાવ્યો છે. આ એઆઈ ટેક્સાસમાં દાખલ કરવામાં આવેલા એક મહત્ત્વના કેસમાં ચેટબોટ પ્લેટફોર્મે ૧૭ વર્ષના એક છોકરાને સલાહ આપી કે તેના જુદા-જુદા કુટુંબોએ એઆઈના પ્લેટફોર્મ કેરેક્ટર એઆઈ પર મૂબાપે તેને સ્ક્રીન ટાઈમ મર્યાદિત કરતા તેમને મારી નાખવા યોગ્ય પગલું હોઈ શકે છે.


અમેરિકામાં કેરેક્ટર એઆઈમાં સલામતીના ફીચર્સ ન આવે ત્યાં સુધી તેને અસ્થાયી ધોરણે બંધ કરવા કેસ

આ ઘટનાએ યુવા યુઝર પર એઆઈ-પાવર્ડ બોટ્સના પ્રભાવ અને તેના દ્વારા પેદા થતાં સંભવિત ભયસ્થાનોને લઈને ગંભીર ચિંતા સર્જી છે.


૨૦૨૨માં ઓપનએઆઈ સામે લેખકો, કમ્પ્યુટર છે કેસમાં આરોપ લગાવવામાં આવ્યો પ્રોત્સાહન આપ્યું છે. તેમા એક વાતચીતને નીભાવી છે. ફરિયાદકર્તાઓ માંગ કરી રહ્યા છે કે કેરેક્ટર એઆઈ ચેટબોટ સાથે જોડાયેલા જોખમોને ઘટાડવાના સંદર્ભમાં પગલાં ન ઉઠાવે ત્યાં સુધી કોર્ટ તેને અસ્થાયી રીતે બંધ કરી દે. આ મામલો કેરેક્ટર એઆઈ સાથે જોડાયેલા એક કેસ પછી આવ્યો છે, જેમાં

