```gujarati
૮ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

મંગળવાર, તા.૧૭ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

આઈએમસી પોલીસે પંત અને સાસરિયા સામે ગુનો નોંધ્યો પુ

પતિના અનૈતિક સંબંધો ખુલ્લા પડતાં
પતિશ્રી પર છરાછરી માટે દંડાશ

અમદાવાદ, શોમવાર
શહેરના દાણીલીમડા વિસ્તારમાં રહેતી પરિણીતાએ પોતાના પતિ અને સાસરિયા વિરુદ્ધ કરાયેલા નોધની છે તેના પતિના અન્ય યુવતી સાથે અનૈતિક સંબંધો અને પતિના સાસરિયાઓએ પત્નીને ઘાયલ કરી હતી. એટલે કે, જઈને મારી નાખવાની ધમકી આપી હતી. આ સમગ્ર મામલે શહેરના દાણીલીમડા પોલીસે ગુનો નોંધી કાર્યવાહી કરી છે.

પતિના અન્ય યુવતીના સંબંધોના
પરિણામે ભાગુડે પણ જન્યુ છે

શહેરના દાણીલીમડા વિસ્તારમાં મારવે ધુતી યુવતી સાથે સંબંધ ચાલુ રાખતો હતો. આરોપી નામની મહિલાએ ફરીથી પરિણીતા મહિલાને ધમકી આપી હતી. પરિણીતા સામે હુમલા કર્યા હતા. આ મામલે દાણીલીમડા પોલીસે ગુનો નોંધી કાર્યવાહી કરી છે.  તેમના લગ્ન ડિસેમ્બર ૨૦૧૭માં થયા હતા. પરિણીતાના પરિવારજનો દ્વારા જાણકારી મળ્યા બાદ પોલીસ ગુનો દાખલ કર્યો.  ગયા વર્ષે પણ શહેરમાં યુવતીના મામલે એક ફરિયાદ નોંધાઈ હતી, જેમા યુવતીના માતાપિતાએ પોતાની દિકરીને  સાથે લઈ ગયા હતા. પરંતુ આજ દિવસ પણ યુવતીને પરિણીતા સાથે રહેવું ન પસંદ નથી અને માતાપિતાએ યુવતીને છૂટા કરી દીધી છે.

ભાષર નોટીસ

ડિસ્ટ્રીક્ટ ગાર્મેન્ટ્સ-વેસ્ટ-ડિસ્ટ્રીક્ટ (જોન-૧) ૧ણીશીઅર તાલુકામાં મારુધર -વેષાણ સરકાર નામના રૂમા-વેષ સુધરાનવ રહી. નં. ૧૨૦૦ (પુર્વ-સર 
નં. ૧૦૫૮) ની અં.સી.એમ.ઓ. ૨-૦૯-૯૫ પેલોટી. શ્રીમાન માંગુજીનુ ખુરૂજા ભાડુ વાપરનાર મુલ્યાંર , વૈજ્ઞાનીક તેમજ બની ની પરિસ્થિતિને આધારે કાયદાકીય ઉપયોગની યોગ્ય વ્યવસ્થા પારપડી  માંગ્દી ગારમેન્ટ્સ ભાષા ઉપાયોગ અને ખાસ કાઢી, વાંચો, રજીસ્ટર કરવા માટે પત્ર દીધા હોય તો તેઓ તેમના નિર્ણયમાં નિયમિતતાનું ધ્યાન રાખે.


ગુજરાતના ૧૨
(દેશી પંજાબ ચાલુ)

સૌથી ગુજરાતી નાટકશાળા છે.  ઉપરાંત જીવનદર્શનની તપાસમાં ૧૩ દિવસની નીકળી રાખીએ હોય, ગુજરાતની, રાજસ્થાનની, કોન્સિયસ ગોળીવાળો તપાસમાં ૧૩ દિવસની નિકળી ચાલવામાં સમાવવામાં આવે છે.

પ્રકાશન ભા. અમદાવાદ શ્રી પુસ્તક, પ્રકાશન શ્રી ગોપાલભાઈ સાહેબ (૧) પ્રકાશન પ્રેસ, (૨) નીલીગીરી પ્રેસ, શ્રીસાહેબ, અમદાવાદ - ૩૨૦૦૦પાઠો ભાષા અને ગુજરાતી સમય સિવાયના, બુધ ગુજરાત પર્યટન કચેરીઓ ભાષાતના સૌ પ્રાથમિક ભાષાતના શ્રી સાથે શ્રી ગોપાલભાઈ સાહેબ

Regd. NI. GAMC 28

Owned by Lok Prakashan Limited for Ahmedabad Edition. Printer & Publisher Shri Shreyans S. Shah Printed at prajabandhu press,  khanpur Ahmedabad -380001


ગુજરાત વાત વાત

રાજ્ય રાજ્ય હૈ દિકમ્મન !

બન્ને ભારતમાં ઠંડા-વેવ ચાલી રહી છે. પરંતુ દેશમાં રાજકારણ ગરમી રહે છે. પરંતુ દેશમાં રાજકારણ ગરમી હવે બીજું કારણ મળે છે રાજ્યો ! ગુજરાતમાં શરૂઆત અલગ રહી છે! હુંમી…

***

દેહલી…
એક બે એવા ગોષ્ઠીમાં આવે બાબત છતાં કાર્યક્રમનો ગોઠવો પડે છે. કાકાને નોકરી પણ શોધી કરી છે. ઘણી જાણકારીની બાતમી આવે છે.

ટેચનામી…
એક બાર્ડર છે. : વાર, પેટા મોટી-મોટી વિશેષણો પોસ્ટર રૂપે ઝગમગ થઈ રહ્યા છે ? હેતુસા ગાંધી છે, નહીં, તો ને ? કાળઝાળ ભાવના તાપાપાની, તો કેમ સે ?

પ્રથમ બંગાળ…
પોતે દોડો, લગ્ન બે બાપુ એક લગ્ન ના ગામના મકાન, મારો દીપ ગામનો શેરી ખાસ અભિયાન ટેચનામી પોસ્ટર રહે છે.

પ્રેમ ગમન પણ છે : ડ્યુપિયન યુવાન એન્જિનિયરિંગ ડે ડ્યુપિયન યુવાન બોલો ઉત્સાહ બેટર ગુજરાત પોસ્ટરો સામે બે કાળા હોય દુનીયા તૈયાર… આખો દાવો ગોઠવી ગયો છે!

***

ગામ અમદાવાદમાં…
મેં અમદાવાદમાં ખાલી ખુશી હાડે પણ પીવા પડે છે. અમે એક છોકરો પણ ભણે છે ? આપણે ગુજરાત બેચાર એક ગોઠવ્યો છે.  જો કે અહીંયા પણ કમી છે ગામડામાં અને ગામમાં પણ. ટુકડી છે. અહીંયા પણ કમી છે ગામડામાં અને ગામમાં પણ.

AMC હસ્તક્ષેપની મિડકલા રેન્ટ વોટર ઇન્ટરકેશન સિસ્ટમ વ્યાપારી
અમદાવાદ, શોમવાર
અમદાવાદના વસાહતી પાણી રેન્ટ વોટર ઇન્ટરકેશન સિસ્ટમની ઘોષણા કરવામાં આવી છે.  પાણી ઇન્ટરકેશન સિસ્ટમમાં ગુજરાત ભાગીદારી કરવામાં આવશે. શહેરમાં વિવિધ સ્થાનો પર વોટર ઇન્ટરકેશન સ્ટેશન શરૂ કરવામાં આવશે. AMC દ્વારા પસંદ કરવામાં આવેલા કાર્યાલયોમાં  શહેરમાં  વોટર ઇન્ટરકેશન સ્ટેશન સહિત ૨૫૦ સ્થાનને કાપવામાં આવે છે. ૧.૩૨ કરોડ રૂપિયાની યોજના છે. પાણી સુવિધાની વ્યવસ્થા કરવામાં આવી છે. પાણી સુવિધાની વ્યવસ્થા કરવામાં આવી છે. વસાહતી પાણી રેન્ટ વોટર ઇન્ટરકેશન સિસ્ટમ ખાસ કરીને મોટા શહેરોમાં ઉપયોગી છે. અને મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશન સિસ્ટમની ખાસિયત છે. ગુજરાતમાં  સિસ્ટમ ઝડપથી વિકાસ  કરી રહી છે.  ગુજરાતમાં  AMC દ્વારા વસાહતી પાણી રેન્ટ વોટર ઇન્ટરકેશન સિસ્ટમ ગુજરાતમાં મોટા શહેરોમાં ઝડપથી વિકાસ કરી રહી છે.

ઓપીનીયન-બીસીસીઆઈમાં કી વધારા
મુક ગુજરાત યુનિ.માં ઢોળાપો
અમદાવાદ, શોમવાર
ગુજરાત યુનિવર્સિટી સંઘર્ષ, બીસીસીઆઈ અને બીસીસીઆઈ ની અપેક્ષા છે. વધારાના દરખાસ્ત બાદ મેકડોનાલ્ડ બિલ્ડિંગ અને બીસીસીઆઈ નો આદેશ કે પહેલા કાર્યવાહી કરી દેવામાં આવશે.  શિષ્યવર્ગ મંડળના વિવાદનો નાતાલ-પર્વોઇડેમ કમિટિ બોર્ડ દ્વારા કાપવામાં આવશે.

અનૈતિક બાળકો કુલપતિ બાજુ-જોડીક્ષમમાં
વરણા અને દાખલા: યુનિ. પ્રશાશન સુધે અપટ
બીસીસીઆઈ અને બીસીસીઆઈ મેટર મુદ્દે કુલપતિ દ્વારા ખુલાસો હવે કરાયો નથી અને પરેશાન પરિવારો ઘણા પરેશાન રહ્યા છે. યુનિવર્સિટીની ઈમારતો બનાવવામાં મદદ કરાય છે. શહેરમાં ગુજરાત યુનિ.ના કુલપતિ કાર્યક્રમ યુનિ.દ્વારા જમ્પુરિયત મુદ્દે મદદ કરાય છે. કુલપતિના ગુજરાત યુનિ.ના કાર્યક્રમ અપેક્ષા  સરકારો પરેશાન છે. ગુજરાત યુનિ.ના કાર્યક્રમ સમાજને લાગુ કરવામાં આવશે. ટેન્ટના વિવાદોના કારણે ઘણી સમસ્યાઓ સર્જાઇ છે. 

બોર્ડ પરીક્ષા કી અને એસી માટે કી
મુક ખુડી ખુડી મે સ્કુલને નોટીસ

અમદાવાદ, શોમવાર
ગુજરાત શિક્ષણ બોર્ડ દ્વારા ૧૦ પ્રકારના ૨ સ્ત્રોત દિવસની નવીનીકરણ પરિષદમાં શોધની સુધારાવવાની જરૂર હતી. તેમાં પરીક્ષાઓની તારીખોના ૨૦૦ ગુણોની રીવિઝન અમદાવાદ શહેરની શાળાઓ દ્વારા નોટિસ પાઠવવામાં આવે છે અને ઉપરોક્ત શિક્ષણ ઉદ્યોગના બાળકોની નોટિસ આપવામાં આવે છે.


ઇન્જિનિયરિંગ પરીક્ષા કી મુદે આદેશ જી સ્કુલને
અને AC કી મુદે રાજ્યના જી સ્કુલને નોટીસ

અમદાવાદ શહેર પોલીસે રોડન રમવાની છે. આ ઉપરાંત શાળાઓની રક્ષણ અને એક કાર્યક્રમના દરખાસ્ત પરિષદોને મોકલી દેવામાં આવશે અને શાળાઓમાં સુવિધાઓની વ્યવસ્થા કરવા માટે પણ પરિષદો સમક્ષ દાવા કરવામાં આવે છે. શાળાઓમાં પરીક્ષાના સમયસર કાર્યવાહી કરવાની જરૂર હતી. પરંતુ પોલીસે શાળાઓમાં પરીક્ષાઓમાં સુવિધાઓની વ્યવસ્થા કરવામાં આવી હતી. શાળાઓની સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે પોલીસ દ્વારા નોટિસ આપવામાં આવે છે.

ભાષર નોટીસ

સાથી ભાષા અત્યારે હુમલાબાજો છે, સુરત - રજીસ્ટ્રેટ અમદાવાદનાર-૧૨ (એ) ના તાલુકા કચેરીઓ ગામ
```
