અને પૂર્વગ્રહયુક્ત છે. જસ્ટીસ દેવેન રામચંદ્રન અને જસ્ટીસ એમ બી સ્નેહલતાની બેંચે ફેમિલી કોર્ટે આપેલા ચૂકાદાને રદબાતલ કર્યો હતો. ફેમિલી કોર્ટે સ્ત્રીને એના બાળકોની કસ્ટડી નહીં આપવાનો નિર્ણય એટલા માટે કર્યો હતો કે સ્ત્રી ઢંગના કપડા નહોતી પહેરતી. ચૂકાદો આપતા પહેલા પોતાની વિવેકબુદ્ધિનો ઉપયોગ કરવો જોઈએ. આ કેસમાં બાળકોની પણ ઈચ્છા છે કે તેઓ પુર્ણસમય એમની માતા સાથે રહે.

વિદેશમંત્રાલયે કેનેડાને ભારતીયો માટે અસુરક્ષિત ગણાવ્યાં
સિરિયામાં ફસાયેલા ભારતીયોને પાછા લાવવા માટે ભારતનું વિદેશમંત્રાલય પ્રયત્ન કરી રહ્યું છે. સિરિયામાં ફસાયેલા ૭૭ ભારતીય નાગરિકોને લેબેનોનના રસ્તે ભારત લાવવામાં આવ્યા છે. જે ભારતીયોએ સિરિયાથી ભારત પાછા આવવું હશે એમને ભારત સરકાર મદદ કરશે. વિદેશમંત્રાલયના પ્રવક્તાએ કેનેડા હતો કે કેનેડાના નાગરિકને ભારત વિઝા આપતું નથી. કેનેડામાં ભારતીય નાગરિકો સુરક્ષિત નથી અને ભારતીય વિદ્યાર્થીઓએ શું કરવું એની એડવાઇઝરી ભારતીય દુતાવાસે બહાર પાડી છે.

સંજય રાઉતે એક દેશ એક ઇલેકશન
કદાચ આઝાદ સમાજ પાર્ટીમાં જોડાય એવી શક્યતા વ્યક્ત થઈ રહી છે. ઉત્તર પ્રદેશની પેટા ચૂંટણીઓમાં આઝાદ સમાજ પાર્ટીનો દેખાવ સપા કરતા વધુ સારો રહ્યો હતો. જો આઝમ ખાન અખિલેશનો સાથ છોડીને ચંદ્રશેખર આઝાદ સાથે હાથ મેળવે તો ઉત્તર પડી શકે એમ છે.

***

ગઠબંધનનું નેતૃત્વઃ મમતાની મહત્વાકાંક્ષા કે મોદી સાથે સેટિંગ?
હરિયાણામાં સૈનીની ઉડાન પણ યુપીમાં આકાશનું મૌન
હરિયાણાના મુખ્ય મંત્રી નાયબ સિંઘ સૈનીએ પહેલી વાર એરબસ એચ૧૪૫માં બોર્ડિંગ કરવા અગાઉ પૂજાવિધિ કરી હતી. આધુનિક ટેકનોલોજી સાથે એરબસ બદલાતા પરફોર્મન્સનું ઓડિટ કરાવવાનું નક્કી કર્યું હતું કે મહાયુતિએ મંત્રીઓનાં ખાતાં વહેંચણી બાબતે નિર્ણય થઈ ચૂક્યો છે. જ્યારે ૩૩ ધારાસભ્યોએ કેબિનેટ મંત્રી તરીકે શપથ લીધા હતા, જ્યારે છએ રાજ્ય મંત્રી તરીકે શપથ લીધા હતા. નાગપુરમાં હાઈકોર્ટે નિરીક્ષણ કર્યું હતું કે કોર્ટે મુદ્દે સરકાર પર પ્રહારો કર્યા હતી. ઈઝરાયલના હુમલાની સૌથી વધુ ટીકા કરી રહેલાં દેશોમાં એક છે.

મહારાષ્ટ્રમાં ૩૯
પૂજાવિધિ કરી હતી. આધુનિક કહ્યું હતું કે મહાયુતિએ મંત્રીઓનાં હવામાન સામે સૌથી વધુ સુરક્ષિત છે. ફડણવીસે દાવે કર્યો હતો કે ખાતાં માનવામાં આવે છે. ઉપરાંત તેમાં રહેલી સગવડોને કારણે વીઆઈપીઓ અને ઈમરજન્સી પરિવહન માટે તે માનીતું બની ગયું છે. બીજી તરફ બહુજન સમાજ પાર્ટીના રાષ્ટ્રીય કોઓર્ડિનેટર અને પાર્ટી ચીફ માયાવતીના ભત્રીજા આકાશ ૧૬ થી ૨૧ ડિસેમ્બર દરમિયાન યોજાનાર રાજ્ય વિધાનસભાના શિયાળુ સત્રની પૂર્વસંધ્યાએ યોજાયેલા સમારોહમાં રાજ્યપાલ પીસી રાધાકૃષ્ણને નવા મંત્રીઓને શપથ લેવડાવ્યા હતા.
(પહેલા પાનાનું ચાલુ)
નવી કેબિનેટમાં રાજ્યભુજપના પ્રદેશ પ્રમુખ ચંદ્રશેખર બાવનકુળ અને મુંબઈ ચૂંટણીમાં માયાવતી દ્વારા પાછો બોલાવવામાં આવેલો આકાશ ગાયબ હતો, જો કે હરિયાણાની ચૂંટણીમાં તે સક્રિય રહ્યો હતો. હાલ તો તે સોશિયલ મીડિયામાં માયાવતીની પોસ્ટને સમર્થન આપવા સિવાય કોઈ અન્ય પ્રવૃત્તિમાં નજરે નથી પડી રહ્યો. તેના મિત્રો અંગત કારણ આગળ ધરી રહ્યા છે પણ પાર્ટીના કાર્યકરો ઉત્તર પ્રદેશમાં તેના રોલ બાબતે અસમંજસમાં છે. તેઓ આ બહાનાને સ્વીકારવા તૈયાર નથી.

વિશ્વ વિખ્યાત
(પહેલા પાનાનું ચાલુ)
ભારતીય અને આંતરરાષ્ટ્રીય કલાકારો સાથે કામ કર્યું હતું. પરંતુ ૧૯૭૩માં ઈંગ્લિશ ગિટારિસ્ટ જ્હોન મેક્લોલિન, ભારતીય વાયોલિનવાદક એલ. શંકર અને પકર્યુશનિસ્ટ ટીએચ વિશે વિનાયક્રમ સાથેનો તેમને મ્યુઝિકલ પ્રોજેક્ટ ખાસ રહ્યો હતો. તેમને હીટ એન્ડ ડસ્ટ અને ઈન કસ્ટડી જેવી આઈકોનિક ફિલ્મોમાં મ્યુઝિક આપ્યું છે. તેમને ૧૯૮૮માં પદ્મશ્રી, ૨૦૦૨માં પદ્મ ભૂષણ, ૨૦૨૩માં પદ્મવિભુષણઅને ૧૯૯૦માં સંગીત નાટક અકાદમી પુરસ્કાર સહિત અનેક પ્રતિતિ પુરસ્કાર પ્રાપ્ત થયા છે. તેમને યુએસમાં પરંપરાગત કલાકારો અને સંગીતકારોને નેશનલ એન્ડોમેન્ટમાંથી એનાયત કરવામાં આવતા સવીચ્ચ સન્માન નેશનલ હેરિટેજ ફેલોશિપથી નવાજવામાં આવ્યા હતા.
ઇન્દ્ર સાહની

નોકરી વિષયક
ટૂંકી જાહેરખબર
સેલ્સ માર્કેટિંગ
સેલ્સ એક્ઝિક્યુટીવ
જોઈએ છે ફિલ્ડ એક્ઝિક્યુટીવ, અનુભવી/ બિન અનુભવી અમદાવાદ એરિયાના જાણકાર ફિલ્ડ કામ માટે, ટુ વ્હીલર ધરાવતાં, HSC પાસ અને એન્ડ્રોઇડ ફોન ધરાવતા, પગાર 12000 + ઈન્સેન્ટિવ રૂબરૂ મળો, સોમ, મંગળ, બુધ 10થી 5, કેપી ગ્રુપ-1, હરીહરપાર્ક સોસાયટી, જુની હાઈકોર્ટ પાછળ, સરદાર ખેતીભવનની બાજુમાં, સીમ્બા હોટલની પાસે, નવરંગપુરા, અમદાવાદ.
સ્ટાફ
ઓફિસસ્ટાફ
જોઈએ છે ઓફિસ આસિસ્ટન્ટ, યંગ અને ઉત્સાહી રૂબરૂ મળો 11 थी 2, 5 थी 7, 1009, પિનાકલ બિઝનેસ પાર્ક, કોર્પોરેટ રોડ, પ્રહલાદનગર.

GUJARAT METRO RAIL CORPORATION (GMRC) LIMITED
(SPV of Govt. of India and Govt. of Gujarat)
Block No.1, First Floor, Karmayogi Bhavan, Sector 10/A, Gandhinagar: 382010, Gujarat. (CIN): U60200GJ2010SGC059407

TENDER NOTIFICATION NO.: GMRC/CIVIL MAINTENANCE/PRIORITY REACH-1/PH-2/2024 Date: 16.12.2024
E-Tender is invited from reputed and experienced contractors for the following tender:

Tender Name
Tender Fees
"General Civil Maintenance of 8 Nos. of Metro Stations (GNLU Station, PDPU Station, Gift City Station, Raysan Station, Randesan Station, Dholakuva Circle Station, Infocity Station & Sector-1 Station including Viaduct from GNLU station to Sector-1 station and Spur line Viaduct of GNLU station and Gift City Station up to Dead end) of Ahmedabad Metro Rail Project Phase-2"
INR 25,000/-
Interested bidders are requested to visit https://tender.nprocure.com for eligibility criteria, applying/ downloading the tender document. Last date and time for Bid Submissions is 15:00 Hrs on 06.01.2025.
Any alterations in Eligibility Criteria and terms of the Tender Document, or any amendment to the Tender Document, etc, will be uploaded on https://tender.nprocure.com and GMRC's Website www.gujaratmetrorail.com without any obligation or press notification or other proclamation.
Sd/-
Managing Director, GMRC, Gandhinagar

WE ARE HIRING
"Opportunity to join the Fastest Growing Pharma Company"
m
Mankind
Serving Life
Ranked No.1 (as per IQVIA Rx Audit MAT May'24)
Walk-in (Gujarat) at Ahmedabad
20th Dec.'24 (Friday)
Walk-in with your Resume
Hotel Silver Cloud
726 & 727, Ashram Rd, opp. Gandhi Ashram & Dandi Bridge, Hridaya Kunj, Old Wadaj, Ahmedabad, Gujarat 380027
Timing : Med. Rep.- 9 AM to 5 PM
Medical Representative
VARIOUS H.Q. OF GUJARAT
Candidates should be graduate having good communication skills (Fresher/Experience)
Age below 26 years.
For Various Managerial Post (FLM/SLM/State Head), Scan to apply

જાહેર નોટિસ
ડિસ્ટ્રીક્ટ ખેડા, તાલુકો : મહેમદાવાદ ના મોજે ગામ : સિહુંજ ની સીમના બ્લોક/સર્વે નંબરઃ ૨૦૬૫ ની હે.આરે.ચો.મી. ૦-૬૯-૮૧, આકાર રૂા.૩-૯૪ પૈસા ક્ષેત્રફળ વાળી જુની શરતની ખેતીની જમીન તથા તેમાં આવવા જવાના ચાલ - નિકાલના હક્કો સહિતની જમીન ધવલભાઈ પ્રવિણભાઈ પટેલ ની સ્વતંત્ર માલિકી, કબજા- ભોગવટાની બોજાઓથી મુક્ત ટાઈટલ ક્લીયર અને માર્કેટેબલ આવેલી છે તેમ જણાવી હોઈ અમારી પાસે ટાઈટલ ક્લીયર અને માર્કેટેબલ હોવાના અભિપ્રાય અંગેના સર્ટીફીકેટની માંગણી કરેલ છે તો સદરહુ જમીનમાં કોઈનો હક્ક, હિત, હિસ્સો, દાવો, બોજો, વાંધો આવેલ હોય તો દિન - ૭ (સાત) માં પ્રમાણીત પુરાવા સહિત લેખીતમાં રજી.એ.ડી. થી જાણ કરવી (પુરાવા વગરનાં વાંધા ઘ્યાને લેવાશે નહી) અને જો તેમ કરવામાં કસુર થશે તો કોઈના હક્ક, હિત, હિસ્સો, દાવો, બોજો, વાંધો ઈત્યાદી નથી અને જો હોય તો તે જતો (વેવ) કરેલ છે તેમ સમજી ટાઈટલ ક્લીયરન્સના અભિપ્રાય અંગેનું સર્ટીફીકેટ આપીશું ત્યારબાદ કોઈની કોઈ તકરાર ચાલશે નહી તેની નોંધ લેવી.
વંશ એસોસીએટ્સ, અંકુર આર. કપોપરા, એડવોકેટ સુરપાલસિંહ પી. વાઘેલા, એડવોકેટ મોબાઈલ: ૯૭૨૨૨૫૯૯૨૬ ઓફિસ: ૮, શ્યામ આર્કેડ, ગંગોત્રી બંગ્લોઝ સામે, નિકોલ, અમદાવાદ.


