૧૨ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
દેશ દુનિયા

૧,૦૦૦,૦૦૦,૦૦૦,૦૦૦ ટનના આઈસબર્ગને ક્લાઈમેટ ચેન્જની અસર

ગ્રેટર લંડન કરતા ડબલ સાઈઝના અને એક ટ્રિલિયન ટન કરતા વધુ વજન ધરાવતા આઈસબર્ગ પર ક્લાઈમેટ ચેન્જની અસરો જોવા મળી. આખરે વહેતા પાણીમાં મુક્ત થયો છે. જાણકારનો મતઃ જાણીતા સમુદ્રશાસ્ત્રીએ જણાવ્યું કે, તે એન્ટાર્કટિકાની નજીકથી ખસી ગયેલા અન્ય મોટા આઈસબર્સ જેવો રસ્તો અપનાવશે. A23a વધેલા તાપમાનના કારણે ઓગળવાની ધારણા છે. પર્યાવરણ પર અસરઃ જો તે વહી જાય તો દરિયાઈ પ્રવાહો અને દરિયાઈ જીવસૃષ્ટિ પ્રભાવિત થશે. તે પાણીના પ્રવાહને રીડાયરેક્ટ કરશે અને હવામાનની પેટર્નમાં સંભવિત ફેરફાર કરશે. દક્ષિણ એટલાન્ટિક મહાસાગર, દક્ષિણ અમેરિકાના કિનારે સામાન્ય રીતે પડિગ્રી સેલ્સિયસની આસપાસ તાપમાન હોય છે. જે દક્ષિણ મહાસાગર કરતા નોંધપાત્ર રીતે ગરમ હોય છે. વૈજ્ઞાનિક મહત્ત્વઃ તેની યાત્રા વૈજ્ઞાનિકોને અનોખી તક પૂરી પાડશે. તેની હિલચાલને ટ્રેક કરવા માટે સેટેલાઈટ્સ, ડ્રોન અને જહાજનો ઉપયોગ કરવામાં આવશે.

રહી છે. A23a નામના મેગાબર્ગએ એન્ટાર્કટિકાના વમળમાં અટવાયા પછી લગભગ ૩૦ વર્ષ પછી પહેલી વાર ગોળગોળ ફરવાનું શરૂ કર્યું છે. ૩,૮૦૦ ચોરસ કિલોમીટરનો જાયન્ટ આઇસબર્ગ ૧૯૮૬માં એન્ટાકટિકાથી મુક્ત થયો હતો. પરંતુ, તેના કદના કારણે દક્ષિણ મહાસાગરમાં વેડેલ સમુદ્રના તળિયે રહ્યો હતો. રિપોર્ટ મુજબ, A23a એ ૨૦૨૦માં ધીમે ધીમે દક્ષિણ તરફ આગળ વધવાનું શરૂ કરી દીધું હતું. પરંતુ, ૨૦૨૪ની વસંત ઋતુમાં ટેલર કોલમમાં ફસાઈ ગયું હતું. ટેલર કોલમ એવી ઘટના છે જ્યાં, સીમાઉન્ટ પર ફરતું પાણી કોઈ વસ્તુને તેની જગ્યા પર ફસાવે છે. મહિનાઓ સુધી એક જ સ્થાન પર ફર્યા પછી સેટેલાઈટ ઈમેજના માધ્યમથી ખરાઈ થઈ છે કે, જાયન્ટ આઈસબર્ગ


શ્રદ્ધાના એક ઈન્ટરવ્યૂ પરથી અટકળો
શ્રદ્ધા કપૂર ક્રિશ ફોરમાં હૃતિકની
હિરોઈન હશે તે લગભગ નક્કી

મુંબઈ તા. ૧૬
હૃતિક રોશનની ફિલ્મ “ક્રિશ
ફોર'માં શ્રદ્ધા કપૂરની એન્ટ્રી
લગભગ નક્કી મનાય છે. શ્રદ્ધા
કપૂરનો એક વિડિયો તાજેતરમાં
વાયરલ થયો છે તેના પરથી
આગામી જાન્યુઆરીમાં સૌને
ખબર પડી જશે. ઉલ્લેખનીય છે કે
રાકેશ રોશને અગાઉ જ જાહેર કર્યું
છે તેમ ‘ક્રિશ ફોર' આગામી
જાન્યુઆરીમાં એનાઉન્સ કરવામાં
આવશે. તેના


રામચરણ પછી હવે પ્રભાસની પણ હિરોઈન બનશે
પ્રભાસની સાલાર-ટૂમાં
કિયારા અડવાણીની એન્ટ્રી

મુંબઈ, તા. ૧૬
સાઉથમાં રામચરણ પછી બીજા
પ્રભાસ ની ફિલ્મ “સાલાર'ના | મોટા હીરો પ્રભાસની હિરોઈન
બીજા ભાગમાં કિયારા અડવાણીની | બનવાની તક મળી રહી છે.
એન્ટ્રી થાય તેવી શક્યતા છે.
બોલીવુડના સૂત્રોના જણાવ્યા
સાઉથના ફિલ્મી
વર્તુળોમાં ચાલતી
ચર્ચા મુજબ
'સાલાર’ભાગ
અનુસાર કિયારા
અડવાણી પાસે હાલ
પરથી ચાહકો
રણવીર સિંહ
ચાહકો આ
એવી અટકળ
સાથેની ‘ડોન ૩'
અ ટ ક ળ
લગાવી રહ્યા
એકને ઉત્તર
ફિલ્મ હાથ ઉપર છે
લગાવી રહ્યા
છે કે શ્રદ્ધા
ભારતીય બેલ્ટમાં
જોકે આ ફિલ્મનું
છે. થોડા
કપૂર ‘ક્રિશ
જોઈએ તેઓ
શૂટિંગ ક્યારે શરૂ
સમય પહેલા
ફોર'માં કામ
પ્રતિસાદ મળ્યો ન
થશે તે અંગે અનેં
શ્રદ્ધા કપૂરને
કરી રહી છે.
હતા. તે પરથી તેની
અટકળો સિવાય છે.
પૂછવામાં
અ


મંગળવાર, તા. ૧૭ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪
ભારતમાં લાઈવ શોની સુવિધા જ નથી
દિલજીત હવે ભારતમાં કોઈ
લાઈવ કોન્સર્ટ નહિ કરે

મુંબઈ,તા. ૧૬
ગાયક દિલજીત દોસાંજેએ
હવે ભારતમાં કોઈ લાઈવ કોન્સર્ટ
નહિ કરવાની જાહેરાત કરી છે.
તેણે જણાવ્યું હતું કે જ્યાં સુધી
લાઈવ શો ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચરમાં સુધારો
નહીં થાય ત્યાં સુધી તેઓ ભારતમાં
કોન્સર્ટ નહીં કરે. આ જાહેરાત
૧૪ ડિસેમ્બરે ચંડીગઢ શો
દરમિયાન કરવામાં આવી હતી.
દિલજીતના વાયરલ થયેલા
વીડિયોમાં તેમ એમ કહેતો જણાય
છે કે આપણી પાસે અહીં લાઈવ
શો માટે યોગ્ય ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર નથી.
આ આવકનો નોંધપાત્ર ોત છે,
અને ઘણા લોકો તેના આધારે
રોજગારી મેળવે છે. દિલજીતે
પોતાની સોશિયલ મીડિયા પોસ્ટમાં
પંજાબનો સ્પેલિંગ ભારતીય કરે છે
તેવી રીતે નહીં પરંતુ પાકિસ્તાનીઓ
કરે છે તેવી રીતે કરતા તેની ટીકા
થઈ છે. દિલજિત તેની દિલ-
લુમિનેટી ઈન્ડિયા ટૂર હવે પૂર્ણ
કરવાના આરે છે. આ ટૂર ૨૯
ડિસેમ્બરે ગુવાહાટીમાં એક ભવ્ય
કોન્સર્ટ સાથે પૂર્ણ થશે.

ચાહકો દ્વારા આ નિર્ણયની ટીકા : પંજાબના
ખોટા સ્પેલિંગ માટે પણ ટ્રોલ થયો

કાલા પાણીના સર્જકો પણ સહ નિર્માતા
આયુષ્માન ખુરાના ને યશરાજની
નવી થ્રીલર ફિલ્મ મળી

મુંબઈ,તા. ૧૬
આયુષ્માન ખુરાના ને એક નવી
થ્રીલર ફિલ્મ મળી છે આ ફિલ્મ
યશરાજ ફિલ્મ દ્વારા બનાવવામાં
આવી રહી છ. ફિલ્મનું શૂટિંગ હજુ
છ મહિના પછી શરૂ થશે. હાલ
ફિલ્મનું ફ્રી પ્રોડક્શન નું કામ ચાલી
રહ્યું છે કાલા પાની જેવો બહુ
વખણાયેલો થ્રીલર શો બનાવનારા
સર્જકો પણ આ ફિલ્મ સાથે
સંકળાયેલા છે. ફિલ્મનું દિગ્દર્શન
સમીર સક્સેના કરવાના છે. જોકે
આફિલ્મને હજી સુધી કોઈ ટાઈટલ
અપાયું નથી.

વીકેન્ડમાં વિશ્વભરના ક્રિસમસ માર્કેટ્સ ધમધમ્યા
