થલપતિ વિજય અને ત્રિશા કૃષ્ણન વચ્ચે ડેટિંગની અફવા

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઇ,તા. ૧૩
સાઉથનો હિરો થલપતિ વિજય અને ત્રિશા ક્રિષ્ણન ડેટિંગ કરી રહ્યાં હોવાની ચર્ચા છે. બંનેએ સાઉથની હિરોઈન કિર્તી સુરેશનાં ગોવામાં યોજાયેલાં લગ્નમાં સાથે હાજરી આપી હતી. તે પરથી આ અફવા શરુ થઈ છે. બંને ચાર્ડ પ્લેનમાં સાથે ગોવા ગયાં હતાં. તેઓ પ્લેનમાં જતાં પહેલાં સાથે સિક્યોરિટી ચેકિંગ કરાવી રહ્યાં હોવાની તસવીરો વાયરલ થઈ છે. બંને સંખ્યાબંધ ફિલ્મોમાં સાથે કામ કરી ચૂક્યાં છે. જોકે, ડેટિંગની અફવાઓ વિશે તેમણે કોઈ પ્રતિક્રિયા આપી નથી. કિર્તી સુરેશે ૧૨ ડિસેમ્બરના રોજ પોતાના લોન્ગટાઈમ બોયફ્રેન્ડ એન્ટની થાટિલ સાથે ગોવામાં લગ્ન કર્યા હતા.

કોલંબિયાની રાજધાનીમાં રવિવારે ઘણા રસ્તાઓને કાર્સ માટે બંધ કરવામાં આવે છે. સાયકલિંગ, સ્કેટિંગ અને વોક કરી રહેલા નાગરિકો અઠવાડિયામાં એક વખત કુદરતની નજીક હોવાનો અહેસાસ કરે છે. આ સાપ્તાહિક ઈવેન્ટનો જન્મ ૧૯૭૪માં કાર્સના વિરોધ બાદ થયો હતો. ૫૦ વર્ષ પહેલા તેની શરૂઆત આર્કિટેક્ટ જેમે ઓર્ટિઝ મારિનોએ કરી હતી. ત્યારબાદથી શરૂ થયેલી પરંપરા રજાના દિવસે બોગોટા સિટીના ૧૨૭ કિમીના રસ્તા ૧૫ લાખ લોકોને ઘોંઘાટ મુક્ત વાતાવરણની સાથે કુદરતની નજીક હોવાનો અહેસાસ કરાવે છે. આ સિટીના કાર ફ્રી ડેની કોપી ઘણા મેટ્રો સિટી કરી ચૂક્યા છે. પરંતુ, તેને લાંબા સમય સુધી ટકાવીને બોગોટાએ યોગ્ય ઉદાહરણ પૂરુ પાડયું છે.


અલ્લુ અર્જુન ૧૨ કલાક કરતાં ઓછા સમયમાં બહાર પણ આવી ગયો પણ આ ડ્રામાના કારણે દેશભરના મીડિયામાં છવાઈ ગયો
“પુષ્પા-૨'ને ૨૦૦૦ કરોડનો વકરો કરાવવા અલ્લુની એરેસ્ટનો સ્ટંટ

ધૂમ મચાવી રહી છે અને બોક્સ ઓફિસ પર કલેક્શનના નવા રેકોર્ડ સર્જી રહી છે ત્યારે જ 'પુષ્પા' અલ્લુ અર્જુનની ધરપકડ કરાતાં સનસનાટી મચી ગઈ છે. ‘પુષ્પા ૨' ૪ ડીસેમ્બરે રીલીઝ થઈ ત્યારે અલ્લુ અર્જુને ફિલ્મના પરિવારને ૨૫ લાખ રૂપિયા આપ્યા છે પણ પોલીસે રેવતીના પરિવારની અરજીના આધારે ફરિયાદ નોંધી તેમાં અલ્લુને પણ દોષિત ગણાવ્યો છે. આ કેસમાં પોલીસે અલ્લુ અર્જુનની ધરપકડ કરીને જેલભેગો કરી દીધો અને ૧૪ દિવસના રીમાન્ડ મંજૂર કર્યા હતાં. નીચલી કોર્ટે આવે પણ કોર્ટે એ વિનંતી સ્વીકારી નહોતી. નીચલી કોર્ટે ૧૪ દિવસના રીમાન્ડ મંજૂર કર્યા અને જેલમાં પૂરો કરવાની વિનંતી કરી નાંખી. ‘પુષ્પા ૨'ને એક જ અઠવાડિયામાં ૧૦૦૦ કરોડ રૂપિયાનો આંકડો પાર કરી દીધો છે. ૮ દિવસના અંતે ૧૦૮૬ કરોડ રૂપિયાનો બંપર વકરો કરીને પુષ્પા ૨ છાકો પાડી દીધો છે.
મંજૂર કરી દેવાયા. અલ્લુ અર્જુન ૧૨ કલાક કરતાં ઓછા સમયમાં બહાર પણ આવી ગયો પણ આ ડ્રામાના કારણે દેશભરના મીડિયામાં છવાઈ ગયો. તેનો ભરપૂર લાભ પુષ્પા રને મળશે. તેલંગાણામાં મુખ્ય વિરોધ પક્ષ એવા ભાજપ અને ભારત રાષ્ટ્ર સમિતીએ અલ્લુ અર્જુનની ધરપકડની ઝાટકણી કાઢી પણ સોશિયલ મીડિયા પર મોટા ભાગનાં લોકોનો મત એવો જ હતો કે, 'પુષ્પા ૨'ને ફાયદો કરાવવા માટે આ પબ્લિસિટી સ્ટંટ કરાયો છે. કોર્ટે અલ્લુ અર્જુનને ૧૪ દિવસ માટે જેલમાં મોકલી દેતાં પબ્લિસિટી સ્ટંટ હોવા વિશે શંકાઓ થઈ હતી પણ હાઈકોર્ટના ઓર્ડરે એ શંકાને નાબૂદ કરી નાંખી.

અલ્લુ અર્જુનનું કોંગ્રેસ સાથે કનેક્શન જોતાં પણ પબ્લિસિટી સ્ટંટની શક્યતા પ્રબળ છે. અલ્લુ અર્જુનની પત્ની સ્નેહાના પિતા કંચરાલા ચંદ્રશેખર રેડ્ડી કોંગ્રેસના નેતા છે. લોકસભાની ચૂંટણી પહેલાં ફેબ્રુઆરીમાં જ ભારત રાષ્ટ્ર સમિતી (બીઆરએસ) છોડીને કોંગ્રેસમાં જોડાયેલા રેડ્ડીની ગણના રેવંત રેડ્ડીની નજીકના માણસોમાં થાય છે. રેવંત રેડ્ડી પણ બીઆરએસ છોડીને કોંગ્રેસમાં આવ્યા હતા. તેલુગુ સુપર સ્ટાર ચિરંજીવી અલ્લુના ફુઆ આંધ્ર પ્રદેશના નાયબ મુખ્યમંત્રી પવન કલ્યાણ છે. સસરાની મુખ્યમંત્રી સાથેની નિકટતા અને વગદાર નેતાઓ પરિવારમાં હોવા છતાં અલ્લુ અર્જુનની ધરપકડ થાય એ ઘણાંને અજુગતું લાગે છે.


હૈદરાબાદ પોલીસ પોતાની નિષ્ફળતા છૂપાવવા અલ્લુને બલિનો બકરો બનાવ્યો

અલ્લુ અર્જુનના સમર્થકોનું કહેવું છે કે, તેલંગાણા સરકાર અને હૈદરાબાદ પોલીસ પોતાની આબરૂ બચાવવા માટે અલ્લુને બલિનો બકરો બનાવી રહી છે. પોલીસ ફરિયાદમાં કહેવામાં આવ્યું છે કે અલ્લુની ટીમ અને થિયેટર મેનેજમેન્ટે પોલીસને સંધ્યા થિયેટરમાં અલ્લુ ફિલ્મના સ્ક્રીનિંગમાં હાજરી આપવાનો છે તેની જાણ જ નહોતી કરી. હૈદરાબાદના પોલીસ કમિશનર સીવી આનંદે કહેલું કે, થિયેટર મેનેજમેન્ટે અલગ એન્ટ્રી કે એકિઝટ નહોતા બનાવ્યાં. અલ્લુ અર્જુન રાત્રે ૯.૩૦ વાગ્યે થિયેટરમાં પહોંચ્યો હતો અને ૧૫-૨૦ મિનિટ બહાર ફેન્સ સાથે વિતાવી હતી અને પછી થીયેટરમાં અંદર જતો રહ્યો હતો. હજારો લોકો અલ્લુ અને રશ્મિકા મંદાનાની એક ઝલક મેળવવા માટે ઉમટી પડ્યા હતા. અલ્લુ અર્જુનની ટીમે સુરક્ષા ટીમે ભીડને પાછળ ધકેલવાનું શરૂ કર્યું તેમાં ધક્કમુકી થઈ અને રેવર્તી તથા તેનો દીકરો ગૂંગળામણના કારણે નીચે પડી ગયાં. બંનેને તરત હોસ્પિટલમાં લઈ જવાયાં પણ રેલતી ગુજરી ગઈ હતી.  અલ્લુ અર્જુનની ઓફિસ અને થિયેટર દ્વારા પોલીસને જાણ કરવામાં આવી હતી કે, અલ્લુ અર્જુન અને રશ્મિકા મંદાના ૪ ડીસેમ્બરે રાત્રે ૯.૩૦ વાગ્યે સંધ્યા થિયેટરની મુલાકાત લેવાનાં છે.  મૃતક રેવતીના પરિવારની ફરિયાદના આધારે ૫ ડિસેમ્બરે અલ્લુ અર્જુન, તેની સીક્યુરિટી ટીમ અને થિયેટર મેનેજમેન્ટ સામે કલ્પેબલ હોમિસાઈડ (બિનઈરાદાપૂર્વક હત્યા) અને ઈરાદાપૂર્વક નુકસાન પહોંચાડવાનો કેસ ચિક્કડપલ્લી પોલીસ સ્ટેશનમાં નોંધવામાં આવ્યો હતો. પોલીસનું કહેવું છે કે, અલ્લુ અર્જુન સંધ્યા થીયેટર પર જશે એવી કોઈ આગોતરી જાણ નહોતી કરાઈ તેથી થિયેટર મેનેજમેન્ટે ઘટનાની સાંજે ચુસ્ત સુરક્ષા વ્યવસ્થા કરી ન હતી. હોવાની ખબર પડતાં લોકોનાં ટોળેટોળાં ઉમટી પડ્યાં અને ધક્કામુકી થઈ ગઈ તેમાં નીચે પટકાયેલી રેવતીનું મોત થઈ ગયું.

અલ્લુ અર્જુનને આજીવન કારાવાસ સુધીની સજા થઈ શકે

મૃતક રેવતીના પરિવારની ફરિયાદ ગંભીર ગણાય છે. ભારતીય ન્યાય સંહિતા (BNS)ની કલમ ૧૦૫ હેઠળ આ ગુના માટે ઓછામાં ઓછી ૫ વર્ષની સજા થાય છે કે જેને ૧૦ વર્ષ સુધી લંબાવી શકાય છે. મૃત્યુ થઈ શકે એવા ઈરાદાથી ઈજા કરાઈ હોય એવા કિસ્સામાં આજીવન કેદની સજા પણ થઈ શકે છે. અલ્લુ અર્જુન સામે ભારતીય ન્યાય સંહિતાની કલમ ૧૧૮(૧) હેઠળ પણ કેસ નોંધાયો છે. આ કલમ શસ્ત્રો, અગ્નિ, ઝેર અથવા હાનિકારક પદાર્થોનો ઉપયોગ કરીને ઈરાદાપૂર્વક નુકસાન પહોંચાડવાને લગતી છે. આ કેસમાં દોષિત ઠરે તો ત્રણ વર્ષ સુધીની કેદ, વીસ હજાર રૂપિયા સુધીનો દંડ અથવા બંને થઈ શકે છે.

નારાજગી વ્યક્ત કરી છે. અલ્લુએ પ્રદેશના નાયબ મુખ્યમંત્રી પવન કલ્યાણ અલ્લુના પરિવારજન છે. સસરાની મુખ્યમંત્રી સાથેની નિકટતા અને વગદાર નેતાઓ પરિવારમાં હોવા છતાં અલ્લુ અર્જુનની ધરપકડ થાય એ ઘણાંને અજુગતું લાગે છે. તેમના મતે, અલ્લુ અર્જુન સામે કોઈ પુરાવા નથી ને નક્કર કેસ નથી એ જોતાં ગમે ત્યારે તેની સામેનો કેસ નિકળી જવાનો છે પણ અલ્લુ પોતાના ફાયદા માટે આ કેસનો ઉપયોગ કરી રહ્યો છે.  અલ્લુ પોલીસ વાનમાં બેસતાં પહેલાં જે રીતે આરામથી ચા પીતો હતો અને સૌ સાથે મજાક કરતો હતો તે જોતાં ધરપકડના ડ્રામાને વધારે રીયલ બનાવવા કરાઈ આ ફરિયાદ કરાઈ રહી હોવાની ટીકા થઈ રહી છે.
