```gujarati
ઈન્ડેક્સ (સીપીઆઈ) આધારિત રિટેલ ફુગાવો ઓક્ટોબર, ૨૦૨૪માં ૬.૨૧ ટકા અને નવેમ્બર, ૨૦૨૩માં ૫.પપટકા હતો. નેશનલ સ્ટેટિસ્ટિક્સ ઓફિસ (એનએસઓ)એ એક નિવેદનમાં જણાવ્યું છે કે નવેમ્બર, ૨૦૨૪માં શાકભાજી, દાળો, ફળો, ઇંડા, દૂધ સહિતની ખાદ્ય વસ્તુઓના ભાવમાં ઘટાડો નોંધાયો હતો. એનએસઓ દ્વારા સીપીઆઈ અંગે જારી કરવામાં આવેલા ડેટા અનુસાર નવેમ્બરમાં ખાદ્ય ફુગાવો ઘટીને ૯.૦૪ ટકા રહ્યો છે. જે ઓક્ટોબર, ૨૦૨૪માં બીજી તરફ આજે ઔદ્યોગિક ઉત્પાદન અંગે ઈન્ડેક્સ ઓફ ઈન્ડસ્ટ્રીયલ પ્રોડકશન (આઈઆઈપી)વા પણ આંકડા જાહેર કરવામાં આવ્યા હતાં. ઓક્ટોબર, ૨૦૨૪માં ઔદ્યોગિક ઉત્પાદન (આઈઆઈપી) વાર્ષિક ધોરણે ઘટીને ૩.૫ ટકા રહ્યું છે. માઈનિંગ, વીજળી અને મેન્યુફેકચરિંગ સેક્ટરના ખરાબ દેખાવને કારણે વાર્ષિક ધોરણે ઔદ્યોગિક ઉત્પાદનમાં ઘટાડો જોવા મળ્યો છે. સ્ટેટિસ્ટિક્સ એન્ડ પ્રોગ્રામ ઈમ્પ્લીમેન્ટેશન મંત્રાલય દ્વારા જારી કરવામાં આવેલા ડેટા અનુસાર ઓક્ટોબર, ૨૦૨૩માં આઈઆઈપી ૧૧.૯ ટકા હતું. જો કે સપ્ટેમ્બર, ૨૦૨૪માં આઇઆઇપી ૩.૧ ટકા રહ્યો હતો. એટલે કે ઓક્ટોરબર, ૨૦૨૪નો આઈઆઇપી છેલ્લા ત્રણ મહિનાની ઉંચી સપાટી છે.

એસીબી પણ ભ્રષ્ટ અધિકારીની સંપત્તિથી ચોંક્યું
બે લાખની લાંચ લેતા પકડાયેલા સરકારી કર્મીને ત્યાંથી ૧૦૦ કરોડની સંપત્તિ મળી
હૈદરાબાદ,તા. ૧૨ કે તેની પાસે રુ. ૧૦૦ કરોડથી પણ વધુ સંપત્તિ હોવાનો
તેલંગણામાં રોજના બે લાખ ઉસેટતા સરકારી ખુલાસો થયો હતો. ગુરુવારે સિંચાઈ વિભાગના સહાયક
કર્મચારીને એસીબીએ આવક કરતાં વધુ સંપત્તિના એન્જિનીયરની આવક કરતાં વધુ સંપત્તિના કેસમાં
કેસમાં પકડી પૂછપરછ કરી તો ચોંકી ઉઠી હતી, કારણ ધરપકડ કરી તેની પૂછપરછમાં આ પર્દાફાશ થયો હતો.

પકડાયેલો ભ્રષ્ટ અધિકારી નિકેશકુમાર કોઈના ઓઠા
હેઠળ કામ કરતો હોવાની પણ એસીબીને શંકા
એસીબીએ પકડેલા આ અધિકારીનું કરતાં વધારે છે. એક બેન્ક લોકરમાં તેને
નામ નિકેશકુમાર છે. કોર્ટે એસીબીને આ| ૧.૫ કિલો વજનના સોનાના ઘરેણા મળ્યા.
અધિકારીને ચાર દિવસ અટકાયતમાં વિલા, ફ્લેટ, પ્લોટ, ખેતીની જમીન અને
લેવાની મંજૂરી આપ્યા પછી તેને ચંચલગુડા| સોનાના ઘરેણા સહિત તેની સંપત્તિનું
જેલમાંથી અટકાયતમાં લીધો હતો. તેને
નામપલ્લી સ્થિત ઓફિસે લાવવામાં
આવ્યો, અહીં તપાસ અધિકારી તેની
પૂછપરછ કરી રહ્યા છે.
એસીબીને અધિકારીઓને
નિકેશકુમાર અને તેના સગાસંબધીઓ
બજારમૂલ્ય ૧૦૦ કરોડ રુપિયાથી વધારે
છે.દાયકા પહેલા નોકરીમાં આવેલા આ
અધિકારી અંગે કહેવામાં આવે છે કે તે
ભ્રષ્ટાચાર કરીને રોજના બે લાખ રૂપિયા
કમાઈ રહ્યો હતો. તેની પાસે આવકથી
વધુ સંપત્તિનું મૂલ્ય જાણીને એસીબીના
પાસેથી ૧૭.૧૩ કરોડની સંપત્તિ મળી અધિકારી હેરાન થઈ ગયા. એસીબી
આવી હતી, જે તેની આવકના સ્ત્રોતો | અધિકારીઓ દ્વારા કરવામાં આવતી
પશ્ચિમી દેશોમાં મહાવિચિત્ર ટ્રેન્ડ
મેટલ રોક મ્યુઝિક લવર્સ માટે
પૂછપરછના પગલે
સનસનાટીભરી
વિગતો સામે આવે
તેવી શક્યતા છે.
હવે એજન્સી તે
શોધવાનો પ્રયત્ન
કરવાની છે કે
નિકેશકુમાર કોઈ
અન્ય વ્યક્તિ માટે
બેનામી રીતે કામ
કરતો હતો. નિકેશને
આ પહેલા મેમાં
એસીબીની ટીમે ત્યારે
પકડ્યો હતો જ્યારે
તેણે સિંચાઈ અને
કામ કરતાં ત્રણ
ખાસ ડાયપર બજારમાં આવ્યા અધિકારીઓ સાથે
મળીને બે લાખ
રુપિયાની લાંચ માંગી
હતી અને સ્વીકારી
હતી. નિકેશકુમારની
લંડન, તા.૧૨ | મ્યુઝિક લવર્સને ટોઈલેટ જવાનું પસંદ
બાળકો અને સ્વાસ્થ્ય સમસ્યાઓનો નથી એટલે આ ડાયપર આજકાલ ફેશન
સામનો કરતા વ્યક્તિઓ માટે જ ડાયપરનો સ્ટેટમેન્ટ બની ગયું છે.
ઉપયોગ કરવામાં આવતો હોય છે. પરંતુ, આ પ્રોડક્ટની કિંમત રૂપિયા ૬,૦૦૦
મેટલ મ્યુઝિકના ફેન્સ મ્યુઝિકનો લાંબા છે. આડાયપરને લિક્વિડડેથ અને ડિપેન્ડસ પત્તિનો
સમય સુધી આનંદ લેવા માટે સ્પેશિયલ | નામની કંપનીએ સાથે મળીને લોન્ચ કર્યું મોટાભાગનો હિસ્સો
ડાયપર વાપરતા થયા છે.
છે. મેટલ મ્યુઝિક લવર્સ માટે તૈયાર [ ટીજી-બીપીએએસ
રિપોર્ટ મુજબ, ઘણા પશ્ચિમી દેશોમાં કરવામાં આવેલી પ્રોડક્ટ ચોંકાવનારી રીતે પોર્ટલ દ્વારા બિલ્ડિંગ
મ્યુઝિક કોન્સર્ટમાં ‘પિટ ડાયપર'નો હિટ રહી છે. તેની ખાસિયત વાસ ઓછી
ઉપયોગ વધવા લાગ્યો છે. આ ડાયપરને કરવાની સાથે લીક-ફ્રી આરામ આપવાની
વાપરવાનું તેમનું કારણ પણ વિચિત્ર છે. છે. તેને મેટલકોર બેન્ડ કનવર્જનો ડ્રમર
બીયરની બોટલો ગટકાઈ જતા મેટલ | પ્રમોટ કરી રહ્યો છે.


રૂ. 5,500 કરોડની 167 વિકાસ પરિયોજનાઓનું લોકાર્પણ

• રૂ. 1,610 કરોડથી પ્રવાસી સુવિધાઓ માટે નવ રેલવે સ્ટેશનોનું અપગ્રેડ અને વિકાસ
• રૂ. 1,376 કરોડ થી 61 રોડ રસ્તાઓને પહોળા કરવા, મજબૂત કરવા અને બ્યુટિફિકેશન
• રૂ. 1,170 કરોડથી 10 આરઓબી ફલાઈ ઓવર
• રૂ. 100 કરોડથી ચાર ગટરોના બ્લોકેજ, દિશામાં ફેરફાર અને મજબૂતીકરણ
• રૂ. 304 કરોડથી સાત સ્થાયી ઘાટો અને આઠ નદી કિનારે સડકોનું મજબૂતિકરણ
• રૂ. 215 કરોડ થી 13 સીવરેજ પરિયોજનાઓનું અપગ્રેડ, પીવાના પણીની સુવિધાઓનો વિકાસ
• રૂ. 203 કરોડથી ચાર નવા ટ્રાંસફોર્મર, બે સબ સ્ટેશનોની સ્થાપના અને વિદ્યુત માળખાનું અપગ્રેડેશન

અક્ષયવટ કોરિડોર
ભારદ્વાજ આશ્રમ કોરિડોર
હનુમાન મંદિર કોરિડોર
શ્રૃંગવેરપુરધામ કોરિડોર
સરસ્વતી કૂપ કોરિડોર
કુંભ SahAlyak ચેટબોટનું
લોન્ચિંગ
જીવંત પ્રસારણ
તારીખ : 13 ડિસેમ્બર, 2024 | સમય : બપોરે 12.40 વાગે
સ્થળ : સંગમક્ષેત્ર, મહાકુંભનગર (પ્રયાગરાજ)

નરેન્દ્ર મોદી
પ્રધાનમંત્રી દ્વારા
આનંદીબેન પટેલ
રાજ્યપાલ, ઉત્તર પ્રદેશ
કેશવપ્રસાદ મૌર્ય
નાયબ મુખ્યમંત્રી, ઉત્તર પ્રદેશ
સ્વતંત્ર દેવસિંહ
મંત્રી, જળશક્તિ અને પૂર નિયંત્રણ ઉત્તર પ્રદેશ
નન્દ ગોપાલ ગુપ્તા 'નન્દી'
મંત્રી, ઔદ્યોગીક વિકાસ, નિકાસ પ્રોત્સાહન,
એન.આર.આઈ. તથા રોકાણ પ્રોત્સાહન, ઉત્તર પ્રદેશ:
એ. કે. શર્મા
મંત્રી, નગર વિકાસ, શહેર સમગ્ર વિકાસ
નગર રોજગાર અને ગરીબી નિવારણ, ઉર્જા
અને વધારાના ઉર્જા સ્ત્રોત.ઉત્તર પ્રદેશ
દયાશંકર સિંહ
રાજ્યમંત્રી, (સ્વતંત્ર હવાલો)
પરિવહન, ઉત્તર પ્રદેશ
ડો. વી. કે. સિંહ
અધ્યક્ષ, જિલ્લા પંચાયત, પ્રયાગરાજ
ડો. સિધ્ધાર્થનાથ સિંહ
ધારાસભ્ય, પ્રયાગરાજ પશ્ચિમ
દીપક પટેલ
ધારાસભ્ય, ફુલપુર
પીયૂષ રંજન નિષાદ
ધારાસભ્ય, કરછના
ડો. કે.પી. શ્રીવાસ્તવ
સભ્ય, વિધાન પરિષદ
ગરિમામયી ઉપસ્થિતિ
યોગી આદિત્યનાથ
મુખ્યમંત્રી, ઉત્તર પ્રદેશ
બજેશ પાઠક
નાયબ મુખ્યમંત્રી, ઉત્તર પ્રદેશ
જયવીરસિંહ
મંત્રી, પ્રવાસન અને સંસ્કૃતિ ઉત્તર પ્રદેશ
રાકેશ સચાન
મંત્રી, સૂક્ષ્મ, લઘુ અને મધ્યમ ઉદ્યોગ ખાદી અને ગ્રામોદ્યોગ,
રેશમ ઉદ્યોગ, હાથશાળ અને વસ્ત્રોદ્યોગ, ઉત્તર પ્રદેશ
પ્રવિણ પટેલ
સાંસદ, ફુલપુર
ડો. સંજયકુમાર નિષાદ
મંત્રી, મત્સ્ય,
ઉત્તર પ્રદેશ
ડો. વિનોદકુમાર બિંદ
સાંસદ, ભદોહી
ઉમેશચંદ્ર ગણેશ કેસરવાની
હર્ષવર્ધન વાજપેયી
ધારાસભ્ય, પ્રયાગરાજ ઉત્તર
ડો. બાબૂલાલ તિવારી
સભ્ય, વિધાન પરિષદ
મેયર, પ્રયાગરાજ
ગુરૂપ્રસાદ મૌર્ય
ધારાસભ્ય, ફાફામઉ
રાજમણિ કોલ
ધારાસભ્ય કોરાંવ
વાચસ્પતિ
ધારાસભ્ય, બારા
સુરેન્દ્ર ચૌધરી
સભ્ય, વિધાન પરિષદ
અને અન્ય ગણમાન્ય મહાનુભાવો

DD NEWS Youtube.com/DDNEWS
Youtube.com/dduttarpradesh
UPGovtOfficial CMOUttarpradesh X CMOfficeUP
માહિતી અને જનસંપર્ક વિભાગ, ઉત્તર પ્રદેશ
```
