ગુરુવાર, તા. ૧૨ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૯

ઇઝરાયેલે સીરિયા પર ૪૮ કલાકમાં ૩૫૦ મિસાઈલ ઝીંકી

**સીરિયાની ગોલન હાઈટ્સ પર ઇઝરાયેલના કબ્જાથી આંતરરાષ્ટ્રીય વિવાદ**

તેલઅવીવ, તા. ૧૧ / ઝાનમાં ઘૂસીને ગોલન હાઇટ્સ પરનો કબ્જો મેળવી લેતા આંતરરાષ્ટ્રીય વિવાદ થયો છે. તેમાં પણ ઈઝરાયેલી પીએમ બેન્જામીન નેતન્યાહુએ તેને હવે ઈઝરાયેલનો ભાગ ગણાવતા ઘેરા આંતરરાષ્ટ્રીય પ્રત્યાઘાત પડ્યા છે. સીરિયામાં બશર અલ અસદની સત્તા ઉખડી જવાની સાથે જ હમાસ-હીઝબુલ્લાહ સાથે લડવામાં રોકાયેલા ઈઝરાયેલે આશ્ચર્યજનક રીતે સીરિયા તરફ દોટ લગાવી છે અને ઈઝરાયેલ-સીરિયા વચ્ચેના બફર ઝોનમાં તેની સાથે ઈઝરાયેલ હવે ગોલન હાઈટ્સ પરનો કબ્જો કાયમ રાખે તેવી સંભાવના વધી છે.

**નેતન્યાહુએ ગોલન હાઈટ્સને ઈઝરાયેલનો જ હિસ્સો જાહેર કરી દીધોઃ ફ્રાન્સ સહિત યુરોપ અને એશિયાના દેશોએ વિરોધ નોંધાવ્યો તો અમેરિકાએ કબ્જો કામચલાઉ ગણાવ્યો**

ઇઝરાયેલના આ કબ્જાનો ફ્રાન્સ, તેણે સીરિયાના મહત્ત્વના નૌકાદળ મથકો, બંદરો, અલ બાયદા અને લાતાકિયાને લક્ષ્યાંક બનાવ્યા છે. તેમા તેના ૧૫થી વધુ ગણાવ્યા હતા. તેણે જણાવ્યું હતું કે આ હુમલાના ઈરાદા અંગે સવાલ ઊઠવા લાગ્યા છે. નિષ્ણાતોનું માનવું છે કે ઇઝરાયેલ સીરિયાની નબળી સ્થિતિ જોતાં ગોલન હાઈટ્સને છોડે તેમ લાગતું નથી. યુદ્ધની સંભાવનાઓની સ્થિતિમાં હંમેશા ઉપર રહેશે. આ પહેલા ૧૯૬૭ના યુદ્ધમાં તેની સાથે મધ્યપૂર્વમાં તેનો હાથ ભાવિ સહિતના યુરોપિયન દેશ અને સારી અરેબિયા, કતાર, જોર્ડન, ઈરાન, ઈરાક સહિતના દેશોએ વિરોધ નોંધાવ્યો છે. જ્યારે અમેરિકાએ ઇઝરાયેલના આ કબ્જાને કામચલાઉ ગણાવ્યું છે. બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો તેણે ઇઝરાયેલને પરોક્ષ રીતે સમર્થન આપ્યું છે. આ જોતાં ભવિષ્યમાં સીરિયા તરફથી કોઈ હુમલો ન આવે તે માટે આ પ્રકારનો હુમલો કરવામાં આવ્યો છે. પણ આંતરરાષ્ટ્રીય મંચ પર નેતન્યાહુએ તો રીતસરનો તેને  ગાઝામાં ઈઝરાયેલના હુમલા અવિરત ચાલુ : એર સ્ટ્રાઈકમાં લગભગ ૩૦નાં મોત અને અનેક ઈજાગ્રસ્ત

ઇઝરાયેલનો વિસ્તાર જાહેર કરી દીધો ગોલન હાઈટ્સ ઇઝરાયેલે જીતી લીધી હતી, જે તેણે ૧૯૭૪માં થયેલી સંધિ હેઠળ સોંપી દેવી પડી હતી. હવે તે તેને ફરીથી સોંપવાનો ઈરાદો ધરાવતું નથી. ગોલન હાઇટ્સ સીરિયાની સૌથી ઊંચી પર્વતમાળા છે. આ પર્વતમાળા પર કબ્જો હોવાનો સીધો અર્થ એમ થાય કે ઇઝરાયેલની વર્તમાન કાર્યવાહીને ગોલન હાઇટ્સ પર કબ્જો જમાવવાની તેની વ્યૂહરચના તરીકે જોવામાં આવી રહી છે.


સીરિયામાંથી ભારતે ૭૫ નાગરિક બચાવ્યા

સીરિયાની સ્થિતિ હાલમાં ઘણી ખરાબ છે. બળવાખોરોએ બશર અલ અસદની સરકાર ઉખાડીને ફેંકી દીધાના સમીક્ષા પછી દમિશ્ક અને બૈરૂતમાં ભારતીય દૂતાવાસો દ્વારા ભારતીય નાગરિકોને નીકાળવાના સઘન પ્રયત્નો હાથ ધરવામાં આવ્યા. વિદેશ મંત્રાલયે જણાવ્યું હતું કે સરકાર વિદેશમાં રહેતા નાગરિકોની સલામતીને ટોચની પ્રાથમિકતા આપે છે. ભારતીય નાગરિકોને દૂતાવાસના સંપર્કમાં રહેવાનું કહેવામાં આવ્યું છે. સીરિયામાં હજી પણ રહેતા બધા નાગરિકોને દમિશ્કમાં ભારતીય રાજદૂતાવાસના સંપર્કમાં રહેવા જણાવાયું છે.

બે દિવસ બાદ સીરિયાથી ભારતે ૭૫ નાગરિકોને કાઢ્યા છે છે. વિદેશ મંત્રાલયે જણાવ્યું હતું કે સુરક્ષાની સ્થિતિની

રૂ. ૨,૦૦૦ની લોન માટે ત્રાસ ગુજાર્યો લોન એપ એજન્ટોએ પત્નીની મોર્ફ તસવીર વાયરલ કરતા આત્મહત્યા

દેશભરમાં લોન એપ એજન્ટોનો ત્રાસ વધી રહ્યો છે. આંધ્ર પ્રદેશમાં એજન્ટોએ લોન લેનારાની પત્નીની મોર્ફ કરેલી તસવીર તેના મિત્રોને પહોંચાડી કહ્યુ કે રકમ નહી આપે તો પરિણામ ખુબ ખરાબ આવશે.

મારી દીકરીએ કશું ખોટું કર્યું નથીઃ નિકિતાની માતા

મારા પુત્રને બહુ ટોર્ચર કરવામાં આવ્યો, અમને ન્યાય આપોઃ અતુલની માતા

બેંગ્લુરુ,તા.૧૧ બેંગ્લુરુમાં પત્નીના ત્રાસથી આત્મહત્યા કરનારા એઆઈ એન્જિનીયરના કિસ્સામાં બંને પક્ષના આક્ષેપ-પ્રતિ આક્ષેપ શરુ થઈ ગયા છે. મૃતના કુટુંબીઓએ ન્યાયની માંગ કરી છે. તેના અંતિમ સંસ્કાર કરી દેવાયા છે. તેના માબાપ અને તેમનો ભાઈ અસ્થિકળશ લઈ બુધવારે ાંજે પટણા પહોંચ્યા હતા. તેની માતા પુત્ર માટે ન્યાયની માંગ કરતાં કરતાં એરપોર્ટ પર બેહોશ થઈ ગઈ હતી.

અતુલે નિકિતાની માતાને ૧૭ લાખ આપ્યા હતા અને તે પરત માંગતા નવ કેસ કર્યા હોવાનો દાવો કરાયો

આત્મહત્યા કરનારા અતુલે આકેસમાં ત્રાસના બધા આરોપોને ફગાવી દીધા છે. તેણે જણાવ્યું હતું કે લાગેલા બધા આરોપ નિરાધાર છે, હું બધા પુરાવા વિશ્વ સમક્ષ રાખીશ, અતુલ સુભાષે તેની હતાશા બધુ નિવેદન આપ્યું છે. તે અમને ખાસ બતાવતો ન હતો. તેને લાગતું હતું કે બધા સાંભળીને દુ:ખી થશે. તેને ખૂબ ટોર્ચર મોત આ વાતનો પુરાવો છે. મારા સંતાને


યુનુસ સરકાર જ હિંસા ભડકાવે છે : ટોરંટોમાં બાંગ્લાદેશ હાઈકમિશનનો ઘેરાવ

પાક. બાદ બાંગ્લાદેશમાં હિન્દુના સફાયાનો કારસોઃ કેનેડામાં

ટોરંટો, તા. ૧૧ હવે અન્ય દેશોમાં વિરોધ પ્રદર્શન પણ શરૂ થયા છે. કેનેડામાં બાંગ્લાદેશની મોહમ્મદ યુનુસ સરકાર સામે મોટા પાયે હિન્દુઓ રસ્તા પર ઉતર્યા હતા. પ્રદર્શનકારીઓએ દાવો કર્યો હતો કે બાંગ્લાદેશમાં હિન્દુઓ પર અત્યાચારને પગલે અફઘાનિસ્તાન અને પાકિસ્તાનની જેમ બાંગ્લાદેશમાંથી પણ હિન્દુઓ ઘટી જશે.

હસીના સામે બળવા બાદ હિન્દુઓ પર અત્યાચારની ૮૮ઘટનાઓ, ૭૦ની ધરપકડ: બાંગ્લાદેશનો સ્વીકાર

કેનેડાના ટોરંટોમાં બાંગ્લાદેશના હાઈ કમિશન સામે હિન્દુઓએ વિરોધ પ્રદર્શન કર્યું હતું. જેમાંથી કેટલાકે કહ્યું હતું કે બાંગ્લાદેશમાંથી હિન્દુઓનો સફાયો કરવા સરકાર ચલાવી રહેલા મોહમ્મદ યુનુસ પ્રમુખ સુનીલ આંબેડકરે કહ્યું હતું કે કેન્દ્ર સરકારે બાંગ્લાદેશમાં હિન્દુઓના રક્ષણ માટે કડક પગલા લેવા પડશે. નાગપુરમાં એક કાર્યક્રમમાં તેમણે કહ્યું કે બાંગ્લાદેશમાં જે કઈ થઈ રહ્યું છે તેનાથી દરેક હિન્દુ ક્રોધિત થવો જોઈએ.

બાંગ્લાદેશમાં હિન્દુઓના રક્ષણ માટે ભારત સરકારે
