```gujarati
૩૨ : સૌથી વધુ ૩૨ વખત ૧૦ વિકેટ જીતીને ઓસ્ટ્રેલિયા ટોચ પર છે. આ યાદીમાં વિન્ડિઝ ૨૮ વખત ૧૦ વિકેટે જીતી ચૂક્યું છે. ભારત ૯ વખત ૧૦ વિકેટથી ટેસ્ટ જીતી સાઉથ આફ્રિકા સાથે છઠ્ઠા ક્રમે છે.

એડિલેડમાં ડે-નાઈટ ટેસ્ટ જ્યારે ઓસ્ટ્રેલિયાએ પ્રથમ ઈનિંગમાં ૩૩૭ રન નોંધાવ્યા હતા. ભારતે ૧૨.૫ ઓવરમાં ૪૭ રન જોડયા ભારતે આજે ત્રીજા દિવસે ૧૨૮-પના સ્કોરથી આગળ રમવાનું શરૂ કર્યું હતુ. પંત ૨૮ અને નિતિશ ૧૫ રને ક્રિઝ

હાર્યા બાદ કેપ્ટન રોહિત ટીમના પ્રદર્શનથી નિરાશ

અમે બેટિંગમાં નિષ્ફળ રહ્યા, બુમરાહને પણ સામેના છેડેથી પુરતો સપોર્ટ ન મળ્યોઃ રોહિત

એડિલેડ, તા.૮ બુમરાહની આગેવાનીમાં ભારતે પર્થમાં ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની પ્રથમ ટેસ્ટમાંઐતિહાસિક જીત હાંસલ કરી હતી. જોકે બીજી ટેસ્ટમાં નિયમિત કેપ્ટન રોહિતે જવાબદારી સંભાળી હતી અને ગીલ જેવા ધરખમ બેટ્સમેને ફિટનેસ સાથે પુનરાગમન કર્યું હતુ, છતાં ભારતનો ૧૦ વિકેટથી નાલેશીભર્યો પરાજય થયો હતો. પર્થ ટેસ્ટ બાદ ઓસ્ટ્રેલિયમાં

સારી છે, પણ અમે ફરી સારી બેટિંગ કરવામા ઉણા ઉતર્યા હતા. બુમરાહ કંઈ બંને છેડેથી બોલિંગ ન કરી શકે બુમરાહ સિવાયના બોલરોના કંગાળ દેખાવ તરફ નિર્દેશ કરતાં રોહિતે કહ્યું કે, અમારી ટીમમાં કંઈ એક જ બોલર નહતો. અન્ય બોલરોએ જ પણ આગળ વધીને જવાબદારી ઉઠાવવી જોઈએ અને ટીમને

ઓસ્ટ્રેલિયામાં ટેસ્ટ મેચ જીતવા મોટો સ્કોર કરવો જરુરી : ફિલ્ડિંગમાં પણ છબરડા કર્યા

રોહિતે કહ્યું કે, ટેસ્ટ જીતવા માટે જંગી સ્કોર ખડકવું જરુરી હોય છે. પ્રથમ ઈનિંગમાં અમે ૩૦-૪૦ રન વધુ મેળવવા જોઈએ. પરિસ્થિતિ ઘણી હોત. હું ઈચ્છુ છુ કે ઓસ્ટ્રેલિયાની બેટિંગમાં અમને કેટલીક તકો મળી હોત, જે અમે ઝડપી ન શક્યા. આવી જરુરી છે. અમે આ અંગે આયોજનની સાથે ચર્ચા પણ કરતા રહીશું. જોકે કોઈ એવી અપેક્ષા રાખીનશકે કે બુમરાહ જસવારથી સાંજ સુધી બંને છેડેથી બોલિંગ કર્યા કરશે.

સાઉથ આફ્રિકા સામેની બીજી ટેસ્ટ જીતવા ૩૪૮ના ટાર્ગેટ સામે શ્રીલંકાના ૨૦૫/૫

ગાકેબેરહા : સાઉથ આફ્રિકા અને શ્રીલંકા વચ્ચેની બીજી ટેસ્ટ ભારે રોમાંચક છે. સાઉથ આફ્રિકાએ ચોથા દિવસે તેની બીજી ઈનિંગ ૧૯૧/૩ થી આગળ ધપાવી હતી અને તેઓ ૩૧૭માં ઓલઆઉટ થયા હતા. સ્ટબ્સે ૪૭, બવુમાએ ૬૬, બેડિંગહામે ૩૫, વેરેયને ૧૪*, રબાડાએ ૮, પેટરસને ૧૨૯ રનમાં પાંચ અને વિશ્વાસ ફર્નાન્ડોએ બે વિકેટ ઝડપી હતી. શ્રીલંકાએ ૩૪૮ના ટાર્ગેટ સામે નિસાંકા ૧૮, કરૂણારત્ને ૧, ચાંદિમલ ૨૯, મેથ્યૂસ ૩૨, કામિન્દુ મેન્ડિસે (૩૯*) અને કુસલ મેન્ડિસે (૩૯*)ની જોડીએ ૮૩* રનની ભાગીદારી નોંધાવતા લડત આપી હતી. મહારાજ-પૈટરસને ૨-૨ વિકેટ ઝડપી હતી.

રિયલ મેડ્રિડનો ૩-૦થી જીરોના સામે વિજય

મેડ્રિડ : સ્પેનિશ ફૂટબોલ લીગ-લા લાગમાં રિયલ મેડ્રિડ ૩-૦થી જીરોના સામે જીત હાંસલ કરી હતી. રિયલ મેડ્રિડ તરફથી જુડ બેલિંગહામે ૩૬મી, એડર મિલિટાઓએ ૪૮મી અને કિલિયન એમ્બાપે ૬૨મી મિનિટે ગોલ ફટકાર્યા હતા. તે ગુલેરો પરિવારને બે વખત લીડ અપાવી હતી. મેથ્યુસ ૩૨, કામિન્દુ મેન્ડિસે ૧૨૨/૫ થયો હતો. જોકે ધનંજયા (૩૯*) અને કુસલ

માંચેસ્ટર સિટી સતત નવમી મેચમાં પણ વિજયથી વંચિત

લંડનઃ છેલ્લી ચાર સિઝન જીતી ચૂકેલી માંચેસ્ટર સિટી કલબનું કંગાળ ફોર્મ જારી રહ્યું હતુ અને તેઓ સતત નવમી મેચમાં પણ વિજય મેળવી શક્યા નહતા અને ઈંગ્લિશ પ્રીમિયર લીગમાં ક્રિસ્ટલ પેલેસ જેવી સાધારણ ગણાતી ટીમ સામેની તેમની મેચ ૨-૨થી ડ્રો થઈ હતી. આ સાથે સિટી પોઈન્ટ ટેબલમાં રિકો લુઈસના ગોલની મદદથી બેવખત સરસાઈ મેળવી હતી અને હાલાન્ડ

નેશનલ રોલર સ્કેટિંગમાં ગોલ્ડ મેડલ

અમદાવાદ : તમિલનાડુમાં ચાલી રહેલી નેશનલ રોલર સ્કેટિંગ ચેમ્પિયનશિપમાં અમદાવાદના વરૂણ અને હિરલ શાહે ફિગર સ્કેટિંગની સ્પર્ધામાં ગોલ્ડ મેડલ જીતી લીધો હતો. તેણે ૧૪ થી ૧૭ વર્ષની વય કેટેગરીમાં આ સિદ્ધિ મેળવી હતી. અમદાવાદની શારદામંદિર શાળામાં ધોરણ-૧૧માં અભ્યાસ કરતાં વરૂણે અગાઉ છેલ્લી ચાર નેશનલ્સમાં મેડલ જીત્યા હતા. તેણે રાજ્ય સ્તરની જુદી-જુદી સ્પર્ધાઓમાં પણ નોંધપાત્ર દેખાવ કરતાં સફળતા મેળવી હતી.

બીજી ટેસ્ટમાં ઈંગ્લેન્ડનો ૩૨૩ રનથી વિજય

ઈંગ્લેન્ડની ટીમે ન્યુઝીલેન્ડની ભૂમિ પર ૧૬ વર્ષ બાદ ટેસ્ટ શ્રેણી જીતી

વેલિંગ્ટન, તા.૮ ઈંગ્લેન્ડના ૨૮૦ના સ્કોર સામે ન્યુઝીલેન્ડ પ્રથમ ઇનિંગમાં ૧૨૫માં ખખડ્યું હતુ. ન્યુઝીલેન્ડ તરફથી બીજી ઈનિંગમાં લાથમે રન બાદ સ્ટોક્સે ૩ અને વોક્સ-કાર્સ- બીજી ઈનિંગમાં ત્રીજા દિવસે ઈંગ્લેન્ડે બોલમાં અણનમ ૪૯ રન કર્યા હતા. જીતવા માટેના ૫૮૩ના ટાર્ગેટ સામે ન્યુઝીલેન્ડ સામેની બીજી ટેસ્ટમાં ૩૨૩ રનથી વિજય મેળવતા ત્રણ મેચની શ્રેણી ૨-૦થી જીતી લીધી હતી. આ સાથે ઈંગ્લેન્ડની ટીમ ન્યુઝીલેન્ડની ભૂમિ પર

ન્યુઝીલેન્ડની નાલેશી

૩૨૩ : ન્યુઝીલેન્ડનો આ ઘરઆંગણાનો સૌથી શરમજનક પરાજય છે. અગાઉ તેઓ ૨૦૦૧માં ૧૬ વર્ષ બાદ ટેસ્ટ શ્રેણી જીતી હતી. ઈંગ્લેન્ડે તેની બીજી ઈનિંગ ૪૨૭૬ પર ડિકેલર કરી હતી. પછી ન્યુઝીલેન્ડની ભૂમિ પર ટેસ્ટ શ્રેણી જીત્યું. આ દરમિયાન તેમની ચારમાંથી બે શ્રેણી ન્યુઝીલેન્ડ જીત્યું હતુ અને બે શ્રેણી ડ્રો થઈ હતી.

રૂટ (૧૦૬)ની ૩૬મી ટેસ્ટ સદી: ૫૮૩ના ટાર્ગેટ સામે ન્યુઝીલેન્ડના ૨૫૯ઃ બ્લેન્ડેલના ૧૧૫ રન

૩૭૮/૫થી આગળ રમતાં વધુ ૪૯ રન જોડ્યા હતા અને એક વિકેટ ગુમાવતા ઈનિંગ ૪૨૭/૬ પર ડિકેલર કરી હતી. ડકેટ ૯૨, બેથલ ૯૬ બાદ રૂટે ૧૩૦ બોલમાં ૧૧ ચોગ્ગા સાથે ૧૦૬ રન ફટકાર્યા હતા. બ્રૂકે ૫૫ અને સ્ટોક્સે ૪૨ ૨૪, કોન્વેએ ૦, વિલિયમસને ૪, રવિન્દ્રએ ૬, મિચેલે ૩૨, બ્લન્ડેલે ૧૦૨ બોલમાં પાંચ છગ્ગા અને ૧૩ ચોગ્ગા સાથે ૧૧૫, ફિલિપ્સે ૧૬, નાથન સ્મિથે૪ર, હેનરીએ૪ સાઉથીએ ૮, ઓ’રોઉỀએ ૧” રન કર્યો હતો. સ્ટોક્સે પાંચ રનમાં ત્રણ વિકેટ મેળવી હતી.


ઓસ્ટ્રેલિયાના ૬૦.૭૧% અને ભારતના ૫૭.૨૯% WTCના પોઈન્ટ ટેબલમાં ભારત ત્રીજા સ્થાને ઓસ્ટ્રેલિયા ટોચ પર

વર્લ્ડ ટેસ્ટ ચેમ્પિયનશિપ ટેબલ

ટીમ ટેસ્ટ જીત હાર ડ્રો પોઈન્ટ પરસેન્ટ

૧. ઓસ્ટ્રેલિયા ૧૪ ૮ ૪ ૧૧૦૨ ૬૦.૭૧
૨. સાઉથ આફ્રિકા ૯ ૪ ૩ ૧૦૬૪ ૫૯.૨૬
૩. ભારત ૧૬ ૮ ૬ ૧૧૧૦ ૫૭.૨૯
૪. શ્રીલંકા ૧૦ ૪ ૫ ૦ ૦૬૦ ૫૦.૦૦
૫. ઈંગ્લેન્ડ ૨૧ ૧૧ ૮ ૧ ૧૧૪ ૪૫.૨૪
૬. ન્યુઝીલેન્ડ ૧૩ ૦ ૬ ૦ ૦૬૯ ૪૪.૨૩
૭. પાકિસ્તાન ૧૦ ૪ ૬ ૦ ૦૪૦ ૩૩.૩૩
૮. બાંગ્લાદેશ ૧૨ ૪ ૮ ૦ ૦૪૫ ૩૧.૨૫
૯. વિન્ડિઝ ૧૧ ૨ ૨ ૩૨ ૨૪.૨૪


મહિલા ક્રિકેટ : ભારતને બીજી વન ડેમાં ઓસ્ટ્રેલિયાનો શ્રેણી વિજય

બ્રિસબેન: એલિસ પેરીએ ૭૫ બોલમાં સાત ચોગ્ગા અને છ છગ્ગા સાથે ૧૦૫ રન અને જેઓર્જિયા વોલે ૮૭ બોલમાં પ રન કર્યા હતા. પ્રિયા પુનિયા એબ્સન્ટ ઓસ્ટ્રેલિયાની મહિલા ટીમે બીજી વન ડેમાં ૩૭૧/૮નો જંગી સ્કોર ખડક્યા બાદ ભારતની મહિલા ટીમને ૧૨૨ રનથી હરાવી હતી. ભારત ૨૪૯ રનમાં જોડીએ ૧૧૬ બોલમાં ૧૩૦ રન જોડડ્યા લિફિલ્ડ (૬૦) અને વોલ (૧૦૧)ની મળી હતી, જે અમે ઝડપી ન શક્યા. આવી જરુરી છે. અમે આ અંગે આયોજનની સાથે ચર્ચા પણ કરતા રહીશું. જોકે કોઈ એવી અપેક્ષા રાખીનશકે કે બુમરાહ જસવારથી સાંજ સુધી બંને છેડેથી બોલિંગ કર્યા કરશે. આ સાથે ત્રણ મેચની શ્રેણી ૨-૦થી જીતી લીધી હતી.
```