ઉછાળા : પ્રથમ વખત ૧ લાખ ડોલરને પાર

મુંબઈ, તા. ૫ અને રશિયાના પ્રમુખ વ્લાદીમિર પુટીને | કેપ પણ વધી બે ટ્રિલિયન ડોલરને પાર
મુખ્ય ક્રિપ્ટો કરન્સી બિટકોઈને બિટકોઈન તથા અન્ય વર્ચ્યુલ કરન્સીસ | કરી ગઈ હતી. બિટકોઈનની પાછળ
બીજી બાજુ રશિયાના પ્રમુખપુનીને | ભાવમાં ૧૩૦ ટકા વૃદ્ધિ જોવા મળી છે.
પણ ક્રિપ્ટોકરન્સીસને ટેકો આપતા ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પના વિજય બાદ
ચોવીસ કલાકમાં બિટકોઈનમાં આવ્યો છે. માત્ર ૧૫ વર્ષના ગાળામાં
ગુરુવારે છેવટે ૧,૦૦,૦૦૦ ડોલરની પૂછછછે અત્યિક
નિયુક્તમુના અમેરિકન | બિટકોઈનમાં ગુરુવારે તેજી જોવા મળી | હતો. મંત્રી સરું બિટક | સંસ્થાકીય રોકાણકારોની જંગી ખરીદી બિટકને પ્રથમ વખત બેટ્રિલિયન
સપાટી પાર કરી હતી. અમેરિકાના તેવા કરેલા નિવેદનૈને પગલે | એકસઆરપીમાં પણ સુધારો જોવાયો
સિક્યુરિટીસ એન્ડ એકસચેન્જ કમિશન | હતી.
(એસઈસી)ના નવા ચેરમેન તરીકે ક્રિપ્ટો છેલ્લા ચોવીસ કલાકમાં આવેલી
તરફી પૌલ એટકિન્સની પસંદગી કરતા રેલી સાથે બિટકોઈનની વૈશ્વિક માર્કેટ
૧,૦૨,૮૦૪ડોલર કવોટ કરાતો હતો.| જોવા મળી હોવાનું સુત્રોએ જણાવ્યું ! ડોલરની માર્કેટ કેપ હાંસલ કરી છે.
એસઈસીના નિવૃત્ત થઈ રહેલા હતું.
હાલના અધ્યક્ષ ગેરી જેન્સલરના સ્થાને
વર્તમાન વર્ષમાં બિટકોઈનના (અનુસંધાન ૧૧મે પાને)
ક્રિપ્ટો માર્કેટમાં ગુરુવારની રેલીને
ટ્રમ્પે ક્રિપ્ટો માર્કેટની તરફેણમાં માનસિકતા ધરાવતા પૌલ એટકિન્સની બિટકોઈનના ભાવમાં ભારે વધ-ઘટ
પસંદગી કરતા બિટકોઈન સહિતની ક્રિપ્ટોને ટેકો મળ્યો થતી હોવાથી રોકાણ ખૂબ જ જોખમી
બિટકોઈનનું વધતું ‘માઈનિંગ'
પર્યાવરણ માટે નુકસાનકારક

ટ્રમ્પે ક્રિપ્ટો માર્કેટ્સની તરફેણમાં
પર્યાવરણવિદો અને વૈજ્ઞાનિકોના | હાઈડ્રોપાવરની જરૂર પડે છે. કોલસાના
જણાવ્યા અનુસાર બિટકોઈનના | દહનથી પર્યાવરણને મોટા પ્રમાણમાં
લેવડદેવડની સમગ્ર સિસ્ટમ ચલાવવા નુકસાન થાય છે. ડિજિટલ કરન્સી | માનસિકતા ધરાવતા પૌલ એટકિન્સ પર
માટે મોટા પાયે વીજળીનો ઉપયોગ | બિટકોઈનને કારણે પર્યાવરણીય અને પસંદગી ઢોળી હતી જેને પગલે
થાય છે. આ વીજળી ઉત્પન્ન કરવા માટે જળવાયુ પર પડતું ભીરે દબાણ તેના બિટકોઈન સહિત અન્ય ક્રિપ્ટોસને
કોલસા, કુદરતી ગેસ અને ઉર્જા ઉપયોગને કારણે આવે છે.
આવશ્યક ટેકો મળ્યો હતો.
ઈતિહાસ
છે કે ક્રિપ્ટો | જ કે ત્યારબાદ ફુગાવામાં ઘટાડો થતાં
કરન્સીના ભાવમાં જેટલી ઝડપથી રોકાણકારો ફરી એક વખત
વધારો થાય છે તેટલી ઝડપથી ઘટાડો | બિટકોઈનની તરફ વળ્યા હતાં.
પણ જોવા મળે છે. કોવિડ-૧૯ની
શરૂઆતમાં એક બિટકોઈનનો ભાવ
માત્ર ૫૦૦૦ ડોલર હતું. જો કે નવેમ્બર,
૨૦૨૧ સુધીમાં તેનો ભાવ વધીને
૬૯,૦૦૦ ડોલર થઇ ગયો હતો. જો કે
ત્યારબાદ ફેડરેલ રિઝર્વે વ્યાજ દર
વધારતા વર્ષ ૨૦૨૨ના અંત સુધીમાં તે
ઘટીને ૧૭૦૦૦ ડોલર થઈ ગયો હતો.
નિષ્ણાતોના જણાવ્યા અનુસાર જોખમ
સહન કરવાની શક્તિ અનુસાર
| બિટકોઈનમાં રોકાણ કરવું જોઈએ.
| અમેરિકામાં ચૂંટણીના દિવસ પાંચ
નવેમ્બર, ૨૦૨૪ના રોજ બિટકોઈનનો
ભાવ ૬૯,૩૭૪ ડોલર હતો. જે વધીને
ચાર ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪ના રોજ
૧,૦૩,૭૧૩ ડોલર થઈ ગયો હતો.

રશિયન પ્રમુખ પુતિને પણ ક્રિપ્ટો કરન્સીની તરફેણમાં નિવેદન આપતા બિટકોઈનમાં આકર્ષણ વધ્યું

આકાશમાં કૃત્રિમ ગ્રહણનો વિશિષ્ટ પ્રયોગ થશે

હિતીની લાત

ઈસરોએ યુરોપિયન સ્પેસ એજન્સીના
પ્રોબ-૩ મિશનને સફળતાપૂર્વક તરતું મૂક્યું

(પી.ટી.આઈ.)
શ્રીહરિકોટા, તા.૫/ ગણાતા રોકેટ પોલાર સેટેલાઈટ લોન્ય વેહિકલ-સી પહે
ઈન્ડિયન સ્પેસ રિસર્ચ ઓર્ગેનાઈઝેશને (ઇસરો) આજે (પીએસએલવી-સી પ૯) દ્વારા યુરોપિયન સ્પેસ એજન્સી(ઈએસએ)ના
૨૦૨૪ની ૫, ડિસેમ્બરે, સાંજે ૪: ૦૪ વાગે તેના વર્કહોર્સ પ્રોબ-૩ મિશનને સફળતાપૂર્વક તુરતું મૂક્યું છે.

સૂર્યની બાહ્ય કિનારીનો અને સૌર જ્વાળાઓનો અભ્યાસ થશે

આમ તો પ્રોબ-૩ મિશન ગઈકાલે | હોવાથી અમે બેહદ ખુશી વ્યક્ત કરીએ
શ્રીહરિકોટાના સતીષ ધવન સ્પેસ સેન્ટર| બુધવારે જ તરતું મૂકવાનું હતું. જોકે છીએ.
પરથી સફળતાપૂર્વક તરતું મૂકાયું છે. મિશનમાં અમુક ટેકનિકલ અવરોધ
ઈસરોના ચેરમેન શ્રીધર પૈન્નીકર | સર્જાયો હોવાથી મૂળ કાર્યક્રમમાં ફેરફાર
કરીને મિશનને આજે તરતું મૂકાયું છે.

આજથી ભારત અને
ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચે
એડિલેડમાં ડે-નાઈટ ટેસ્ટ

બરોડાએ ટી-૨૦માં
૩૪૯/૫ના સ્કોર સાથે
વર્લ્ડ રેકોર્ડ સજર્યો

વાંચો સ્પોર્ટ્સ પેજ

દેશના ૭૪ ટકા બાળકો
સ્માર્ટફોન વગર રહી શકતા
નથી : ચોંકાવનારો સરવે

વાંચો પાના નં. ૧૫

* પ્રોબ - ૩ નો ખર્ચ : કેટલો સમય
(અનુસંધાન ૧૧મે પાને)

મુંબઈ, તા. ૫ જોડાવાં અંગેના ત્રાગાંઓનાં અંતે આજે આખરે દેવેન્દ્ર ફડણવીસે
મહારાષ્ટ્રમાં વિધાનસભા ચૂંટણીમાં મહાયુતિને બહુમતી રાજ્યના ૨૦મા મુખ્યપ્રધાન તરીકે શપથ લેતાં મહારાષ્ટ્રના
બાદ ૧૨ દિવસ સુધી ચાલેલાં મુખ્યપ્રધાન પદ અંગેના રાજકીય મહાનાટકનો નવી સરકારની રચનાનો એક અંક પૂર્ણ
સસ્પેન્સ અને એકનાથ શિંદેના સરકારમાં જોડાવા-નહિ થયો છે.

પીએમ સહિતના મહાનુભવો સાથે ૪૦ હજારની મેદની વચ્ચે યોજાયેલા
સમારોહમાં અજિત પવારનો છઠ્ઠી વખત નાયબ સીએમ તરીકે શપથનો રેકોર્ડ

આજે સાંજે મુંબઈના આઝાદ મેદાન | પ્રધાનમંડળની રચના બાબતે સાથી, અમે સ્થિર સરકાર પૂરી પાડશું. કોઈ
ખાતે વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી તથા કેન્દ્રીય પક્ષોમાં જારી ખટરાગના કારણે આજે! કિન્નાખોરીની ભાવના રાખશું નહિ તથા
પ્રધાનો, એનડીએ શાસિત રાજ્યોના અન્ય કોઈ પ્રધાનોના શપથ થયા ન રાજ્યમાં હવે નવી તરાહનું રાજકારણ
મુખ્યપ્રધાનો, દેશના ટોચના હતા. હવે આવતાં સપ્તાહે પ્રધાનમંડળનું જોવા મળશે.
ઉદ્યોગપતિઓ ઉપરાંત શાહરુખ ખાન, વિસ્તરણ થાય તેવી અટકળો છે.
સલમાન ખાન, રણવીર સિંહ સહિતની જોકે, ખાતાંની વહેંચણી માટે
અનેક બોલિવુડ સેલિબ્રિટીઓ સહિત ૪૦ | ખટરાગ ચાલુ રહેતાં હજુ મંત્રીમંડળની
હજારની જનમેદની વચ્ચે યોજાયેલા શપથ | રચના બાકી
આવતાં સપ્તાહે

શપથ ગ્રહણમાં આઘાડીના
નેતાઓ ગેરહાજર

રાજ્યમાં મહાયુતિની નવી
સરકારના શપથ ગ્રહણ કાર્યક્રમમાં
વિપક્ષ મહાવિકાસ આઘાડીના ત્રણેય
પક્ષના નેતાઓમાં ભૂતપૂર્વ મુખ્ય
પ્રધાન ઉધ્ધવ ઠાકરે કોંગ્રેસના નેતા
નાના પટોલે તેમ જ એન.સી.પી.
(એસ.પી.)ના વડા શરદ પવાર
સુપ્રિયા સૂળે પણ ગેરહાજર રહ્યાં હતાં.
નીતિન ગડકરી, શિવરાજ સિંહ ચૌહાણ
ઉપરાંત એનડીએ શાસિત રાજ્યોના મુખ્ય
પ્રધાનો યોગી આદિત્યનાથષ નીતિશ
શપથ લીધા બાદ તરત જ સીએમ
શપથ સમારોહમાં હાજર રહેનારા
મહાનુભવોમાં કેન્દ્રીય ગૃહ પ્રધાન અમિત
શાહ, જે. પી. નડ્ડા, રાજનાથ સિંહ,
લઈ | તરીકે
એનોખો રેકોર્ડ સર્જ્યો હતો. જોકે, પત્રકાર પરિષદને સંબોધતાં કહ્યું હતુંખ ુ કપૂર,

આપના શહેર માં
બચપન પ્લે સ્કૂલ
શરૂ કરો.


