ગુજરાત સમાચાર
સોમવાર તા.૧૬ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

દેશના ઝવેરીબજારોમાં તાજેતરમાં સોના-ચાંદીના ભાવ આંચકા પચાવી નવેસરથી ઉછળતા જોવા મળ્યા છે. વિશ્વબજારમાં કિંમતી ધાતુઓના ભાવ ઝડપી ઉંચકાયાના સમાચાર મળ્યા હતા અને વૈશ્વિક ભાવ વધી જતાં તથા ઘરઆંગણે કરન્સી બજારમાં રૂપિયા સામે ડોલરના ભાવ પણ ઝડપી વધી નવી ઉંચી ટોચે પહોંચી જતાં દેશમાં આયાત થતી કિંમતી ધાતુઓની ઈમ્પોર્ટ કોસ્ટ ઉંચી ગઈ છે તથા તેના પગલે ઝવેરીબજારોમાં તેજીનો પવન ફરીથી ફૂંકાતો જોવા મળ્યો છે. જોકે શુક્રવારે બજાર ઊંચા મથાળેથી ગબડતી જોવા મળી હતી. વિશ્વબજારમાં સોનાના ભાવ ઔંશના જે તાજેતરમાં ઉંચા મથાળેથી ગબડી નીચામાં ૨૬૦૦ ડોલર નજીક પહોંચી ગયા હતા તે આંચકા પચાવી ભાવ પ્રત્યાઘાતી ઝડપી વધી જઈ ઉંચામાં ઔંશના ૨૭૦૦ ડોલરની સપાટી કુદાવી ૨૭૨૫થી ૨૭૩૦ ડોલર સુધી ટ્રેડ થતા વિશ્વબજારમાં જોવા મળ્યા છે. જોકે શુક્રવારે ભાવ ઘટી ૨૬૫૭ ડોલર થયા હતા. વિશ્વબજાર પાછળ ઘરઆંગણે પણ બજાર ઝડપી ઉંચકાઈ હોવાનું હતો. ભાવ ઉછળતાં હલકા વજનના દાગીનાનું ચલણ વધ્યાની ચર્ચા હતી.

Businessplus

સોના-ચાંદીમાં ભાવ ઉછળ્યા પછી ઝડપથી તૂટ્યા
અમેરિકામાં થનારા વ્યાજ ઘટાડા પર બજારની નજર

ઝવેરીબજારના સૂત્રોએ જણાવ્યું હતું કે ભાવ ઉછળ્યા પછી ઝડપથી તૂટ્યા હતા. અમદાવાદ ઝવેરીબજારમાં સોનાના ભાવ દરમિયાન, વિશ્વબજારના સમાચાર મુજબ અમેરિકામાં ફેડરલ રિઝર્વની ૧૭ ડિસેમ્બરની તથા ૧૮ ડિસેમ્બરે મળનારી મિટિંગ પર બજારની નજર રહી છે. આ મિટિંગમાં ત્યાં વ્યાજના દરમાં વધુ ઘટાડો કરવામાં આવશે એવી શક્યતા વધી છે. દરમિયાન, અમેરિકાની બોન્ડ બજારમાં ટ્રેઝર યીલ્ડમાં પીછેહટ થઈ છે અને તેની અસર પણ સોનાના ભાવ પર તેજીની જોવા મળી છે. વૈશ્વિક સોનામાં આગળ ઉપર ચીનની ખરીદી વધવાની શક્યતા ગોલ્ડમેન સેક દ્વારા બતાવવામાં આવી છે. વિશ્વબજારમાં સોનાના ભાવ ઔંશના ઉંચામાં ૨૭૫૦ ડોલરની સપાટી પાર કરશે તો ઉંચામાં સોના-ચાંદીમાં ભાવ પર તેજોની દેખાઈ હતી. વિશ્વબજારમાં બ્રેન્ટ ક્રૂડતેલના ભાવ ઉંચકાઈ બેરલના ૭૩ ડોલરની સપાટી પાર કરી ઉંચામાં ૭૪ ડોલર નજીક પહોંચ્યાના સમાચાર મળ્યા હતા. ક્રૂના વિવિધ ઉત્પાદક દેશોના સંગઠન ઓપેકે ક્રૂડના ઉત્પાદનમાં વધારો કરવાની યોજના બુલિયન બિટ્સ
દિનેશ પારેખ
સોનું ઊંચામાં રૂ. ૮૦ હજાર તથા ચાંદી ઊંચામાં ૯૩ હજાર સુધી પહોંચીઃ યુએસ ફેડરલ રિઝર્વ બુધવારે વ્યાજ દરમાં વધુ ઘટાડો કરશે એવી બતાવાતી શક્યતા
તાજેતરમાં પાછી ઠેલી છે અને હવે ૨૭૯૦ ડોલર સુધીની તેજી આવવાની ગણતરી બજારના જાણકારો બતાવી રહ્યા હતા. નીચામાં ૨૬૮૫ ડોલરની સપાટી મહત્ત્વની ગણાય છે. રોલપી સપાટી સપાટી નીચે ૨૬૫૦ ડોલર તથા ત્યારબાદ ૨૯૦૦ ડોલરના ભાવ મહત્ત્વના મનાય છે. દરમિયાન, વિશ્વજારમાં પ્લેટીનમના ભાવ વધી ઔંશના ૯૫૦થી ૯૫૫ ડોલર થઈ ૯૨૫ ડોલર તથા પેલેડીયમના ભાવ વધી ઔંશના ઉંચામાં ૧૦૦૦ ડોલર નજીક પહોંચી ૯૬૧ ડોલર રહ્યાના નિર્દેશો મળ્યા હતા.

નિર્ણાયક તબક્કામાં પ્રવેશતું શેરબજાર:
તા. ૨૦થી ૨૪ મહત્ત્વની ટર્નીંગ……

બીએસઈ ઈન્ડેક્સ (બંધ ૮૨૧૩૩.૧૨ તા.૧૩-૧૨-૨૪) ૭૬૮૦૨.૭૩નાં બોટમથી સુધારા તરફી છે. હાલ ૧૨ દિવસની એવરેજ ૮૦૮૯૦.૦૨ અને ૪૮ દિવસની ૮૦૪૪૪.૧૨ તેમ જ ૨૦૦ દિવસની ૭૭૮૫૪.૬૮ છે. દૈનિક એમએસીડી નરમાઈ તરફી છે. અઠવાડિક એમએસીડી નરમાઈ તરફી છે. દૈનિક ધોરણે ઓવરબોટ, અઠવાડિક ધોરણે ઓવરબોટથી ન્યુલ, અઠવાડિક ધોરણે ઓવરબોટ તેમજ માસિક ધોરણે ઓવરબોટથી ન્યુટ્રલ પોજીસન દર્શાવે છે. તા. ૨૦થી ૨૪ ગેનની ટર્નીંગના દિવસો ગણાય. શુક્રવારેનો ઉછાળો વેચાણ કાપણીનો હતો. સાવચેત રહેવું હિતાવહ. ઉપરમાં ૮૨૩૧૮ ઉપર ૮૨૫૪૦, ૮૩૧૧૦, ૮૩૯૬૦, ૮૪૨૧૦ સુધીની શક્યતા. નીચામાં ૮૧૪૭૦ નીચે ૮૧૦૦૦, ૮૦૦૮૨ તુટે તો ૭૯૯૦૦, ૭૯૫૬૦, ૭૯૨૧૦, ૭૮૯૦૦ સુધીની શક્યતા.

સેન્ટ્રલ બેંક (બંધ ભાવ રૂ.૫૭.૭૫ તા.૧૩-૧૨-૨૪) ૫૦.૯૧નાં બોટમથી સુધારા તરફી છે. હાલ ૧૨ દિવસની એવરેજ ૫૮.૨૨ અને ૪૮ દિવસની ૫૭.૦૫ તેમ જ ૨૦૦ દિવસની ૫૭.૩૦ છે. દૈનિક અને અઠવાડિક એમએસીડી સુધારા તરફી છે. દૈનિક ધોરણે ઓવરસોલ્ડ તરફ, અઠવાડિક ધોરણે ઓવરબોટ તરફ, તેમ જ માસિક ધોરણે ઓવરસોલ્ડ તરફની પોજીસન દર્શાવે છે. ઉપરમાં ૬૨ ઉપર ૬૮ મહત્ત્વની સપાટી ગણાય.

વધઘટે સારો ભાવ જોવા મળશે. નીચામાં ૫૫ સપોર્ટ ગણાય.

હિન્દુસ્તાન યુનીલીવર (બંધ ભાવ રૂ.૨૩૯૦.૧૦ તા. ૧૩-૧૨-૨૪) ૨૯૯૯.૭૯નાં ટોપથી નરમાઈ તરફી છે. હાલ ૧૨ દિવસની એવરેજ ૨૪૩૦.૪૬ અને ૪૮ દિવસની ૨૫૨૯.૫૦ તેમ જ ૨૦૦ દિવસની ૨૫૪૯.૩૮ છે. દૈનિક અને અઠવાડિક એમએસીડી નરમાઈ તરફી છે. દૈનિક ધોરણે ઓવરસોલ્ડ, અઠવાડિક ધોરણે ન્યુટ્રલ તરફ તેમ જ માસિક ધોરણે હાઈલી ઓવરસોલ્ડ પોજીસન દર્શાવે છે. ઉપરમાં ૨૪૦૦ ઉપર ૨૪૫૪ પ્રતિકાર સપાટી ગણાય. નીચામાં ૨૩૩૩ નીચે ૨૨૯૦, ૨૧૩૫, ૨૧૮૦, ૨૧૨૬ સુધીની શક્યતા.


બેન્કના ખાતેદાર તેના ખાતાઓમાં હવે ચાર નોમિની રાખી શકશે

બેન્કના ખાતેદાર હવે તેના ખાતામાં ચાર નોમિની નિયુક્ત કરી શકે છે. ત્રીજી ડિસેમ્બરે સંસદમાં આ સુધારાને મંજૂર કરી દેવામાં આવ્યો છે. ખાતેદારોના નાણાંની સલામતી માટે ભારતીય સંસદે બેન્કિંગ રેગ્યુલેશન એક્ટમાં બેન્ક આમ હાલની સ્થિતિમાં બેન્ક એકાઉન્ટ, મુદતી થાપણો, લોકર્સ કે પછી સેફ કસ્ટડીમાં મૂકેલી વસ્તુઓ માટે એક જ નોમિની રાખવાની વ્યવસ્થા છે. પરંતુ નવા નિયમનો પરિપત્ર થતાં કે નોટિફિકેશન બહાર પડી જતાં ચાર નોમિની રાખવાની છૂટ મળશે. નવા સુધારેલા કાયદાને કારણે નોમિનીઓ અને કાનૂની વારસદારો માટે વધુ સગવડ મળશે. એક કરતાં વધુ એટલે કે ચાર જેટલા નોમિનીઓ રાખવાને પરિણામે કાનૂની વારસદારો વચ્ચેની સંભવિત

GST કાયદા હેઠળ રિફંડની અરજી કરવા માટે બે વર્ષની સમય મર્યાદા આપી છે. જ્યારે સમય મર્યાદા વિતી ગયા બાદ અરજી કરવામાં આવે તે સમયે રિફંડ મળવાપાત્ર થાય નહીં. જ્યારે પ્રથમ અરજી સમયસર કરવામાં આવી હોય અને ત્યાર બાદ ડેફિશ્યન્સી મેમો આપવામાં આવે જેના લીધે સમય મર્યાદા પૂર્ણ થઈ જાય તેવા કિસ્સામાં શું રિફંડ મળવાપાત્ર થાય કે કેમ?

આ વિષે જમ્મુ કાશ્મીરની એન્ડ લદાખ વડી અદાલત દ્વારા હોલમાર્ક વિ. જમ્મુ એન્ડ કાશ્મીર છેઝ એન્ડ સર્વિસ ટેક્ષ ડિપાર્ટમેન્ટ ધ્વારા ખૂબ જ ઉમદા ચૂકાદો આપ્યો છે. [WP)(C) No. 2025/ 2020 તારીખ 25.9.2024] જેની આજના લેખમાં ચર્ચા કરવામાં આવી છે.

રીફંડ બાબતે જમ્મુ-કાશ્મીર હાઈકોર્ટનો અગત્યનો ચુકાદો

અરજદારને નમૂના GST RFD 03 માં ડેફિશ્યન્સી મેમો પાઠવવામાં આવ્યો અને ખૂટતી વિગતો સાથે પુનઃઅરજી કરવામાં આવી છે. ખાતામાં અધિકારી દ્વારા સમય મર્યાદા બાદ કરી હોય તેમ નક્કી કરી વેચાણવેરો
સોહમ મશરુવાળા

માલ પરત વધુ હોય અને તેના લીધે વેરો વધુ ભરાઈ જાય. આવી પરિસ્થિતિ અરજદારના કેસમાં જાન્યુઆરી, ફેબ્રુઆર, માર્ચ તથા જૂલાઈ ૨૦૧૮ ઉપસ્થિત અરજદાર તેનું જીએસટી પત્રક તારીખ ૨૦/૯/૧૮ના રોજ દાખલ કરવામાં આવેલ.

અરજદાર ધ્વારા દલીલ કરવામાં આવી કે અધિકારીએ પોતે જ નવી અરજી કરવાનો અવસર આપ્યો છે. વધુમાં RFD03 જે તારીખ ૧૫.૧૦.૨૦૨૦નું આપ્યું છે તે સમય મર્યાદા બહાર ગણવાનું થાય.


ખાતાની દલીલ

ખાતા દ્વારા પરિપત્ર ક્રમાંક ૧૨૫/ ૪૪/૨૦૧૮-GST પર આધાર રાખીને તથા કલમ ૫૪ ની સમય મર્યાદા જોતા આદેશ યોગ્ય ગણવા દલીલ કરી.


વડી અદાલતનો ચૂકાદો

જમ્મુ અને કાશ્મીર અને લદાખ હાઈકોર્ટ દ્વારા કલમ ૫૪ની જોગવાઈ તથા માન. દિલ્હી વડી અદાલતનો BSNL વિ.યૂ.ઓ.આઈ [WP (C) 3550/2023 નો આધાર રાખી અધિકારે GST
Refund
ચાર્ટ સંકેત
અશોક ત્રિવેદી

લૌરેસ લેબ (બંધ ભાવ રૂ.૫૭૩. ૪૫ તા. ૧૩-૧૨-૨૪) ૫૯૩નાં ટોપથી નરમાઈ તરફી છે. હાલ ૧૨ દિવસની એવરેજ ૫૬૪.૦૬ અને ૪૮ દિવસની ૫૧૮.૦૬ તેમ જ ૨૦૦ દિવસની ૪૬૩.૦૦ છે. દૈનિક અને અઠવાડિક એમએસીડી સુધારા તરફી છે. દૈનિક ધોરણે ઓવરસોલ્ડ તરફ, અઠવાડિક તેમ જ માસિક ધોરણે ઓવરબોટ પોજીસન દર્શાવે છે. ઉપરમાં ૫૭૫ ઉપર ૫૮૬ પ્રતિકાર સપાટી ગણાય. નીચામાં ૫૫૬ નીચે ૫૫૧, ૫૪૧, ૫૩૦, ૫૨૧ સુધીની શક્યતા.

રિલાયન્સ (બંધ ભાવ રૂ. ૧૨૭૨.૮૫ તા.૧૩-૧૨-૨૪) ઉપરમાં ૧૩૨૯.૯૫ સુધીનો ઉછાળો દર્શાવી નરમાઈ તરફી છે. હાલ ૧૨ દિવસની એવરેજ ૧૨૮૯.૩૯ અને ૪૮ દિવસની ૧૩૨૫.૭૯ તેમ જ ૨૦૦ દિવસની ૧૩૮૪.૫૬ છે. દૈનિક એમએસીડી સુધારા તરફી છે. અઠવાડિક એમએસીડી નરમાઈ તરફી છે. દૈનિક ધોરણે

