બોલી બોલાતી હોય તેવા સ્થિતા સજાય ઠેકાણ ખાનગી હાસ્પિટલનું ભાડુ, સ્ટાફના દર્દીઓને લૂટી રહ્યા છે.
છે. મેડિકલ સ્ટોર્સ શરૂ કરનાર હોસ્પિટલ
માલિકને રૂા. ૫૦ લાખથી માંડી એક કરોડ
સુધીની રકમનો ઓફર કરતાં હોવાનુ
જાણવા મળ્યુ છે.
હોસ્પિટલમાં ધમધમતાં મેડિકલ સ્ટોર્સ
પરથી દર્દીઓને દવા ખરીદવા માટે આગ્રહ
કરવામાં આવતો હોય છે. આ દવાના
કમિશનબાજ ડોકટરો એવી દવા લખે કે જીટીયુમાં સૌથી ઓછા ૪૦ હજાર
હોસ્પિટલના મેડિકલ સ્ટોર્સ પર જ મળે
મોટાભાગની ખાનગી હોસ્પિટલમાં ડોક્ટરો એવી જ દવા લખે છે જે પોતાના
મેડિકલ સ્ટોર્સ પર જ મળે.આ ઉપરાંત ડોક્ટરો દર્દીઓને એવુ કહેતાં હોય છેકે, જો આ
દવા નહી લો તો, ફરક નહી પડે, નાછૂટકે દર્દીને હોસ્પિટલના મેડિકલ સ્ટોર્સ પરથી જ
વેચાણમાં પણ ડોક્ટરોને ભરપૂર કમિશન| દવા ખરીદવા મજબૂર થવુપડે છે. રાજ્ય ફૂડ એન્ડ ડ્રગ્સ કમિશનરે આદેશ કર્યો છેકે, હવે
મળતુ હોય છે. અજાણ દર્દીઓ પાસેથી|| દર્દીઓ ગમે તે મેડિકલ સ્ટોર્સ પરથી દવે ખરીદી શકશે. પણ આ પરિપત્ર માત્ર કાગળ||
દવાની પડતર કિંમત કરતાં બમણાં ભાવ બની રહી જશે. તેનો અમલ થઈ શકે તેમ જ નથી. હોસ્પિટલમાં દાખલ દર્દી બીજે સ્થળે
લેવાય છે જેમકે, બાટલો ચડાવવાની! [મેડિકલ સ્ટોર્સ પર દવા ખરીદવા જાય તે વાત ગળે ઉતરે તેમ નથી.
કાતિલ ઠંડીને લીધે કેસ હજુ વધે તેવી ભીતિ
ગુજરાતમાં હૃદયની સમસ્યાના દર
કલાકે ૧૦ કેસઃ ગયા વર્ષ કરતાં વધારો
વિદ્યાર્થી જ ડિગ્રી લેવા માટે નોંધાયા
અમદાવાદ,રવિવાર
રાજ્યની સૌથી મોટી સરકારી ટેકનોલોજીકલ યુનિવર્સિટી એવી જીટીયુમાં તેની
સ્થાપના વર્ષો બાદ પ્રથમવાર (કોરોનાના વર્ષનું-માસે પ્રમોશનને બાદ કરતા) સૌથી
ઓછા વિદ્યાર્થીઓ આ વર્ષે ડિગ્રી લેવા માટે નોંધાયા છે. જીટીયુમાં માત્ર ૪૦ હજાર
જેટલા વિદ્યાર્થીઓએ જ ડિગ્રી કોન્વોકેશન માટે રજિસ્ટ્રેશન કરાવ્યુ છે અને ગત વર્ષ
કરતા ૮૫૦૦ વિદ્યાર્થીઓ ઘટયા છે.આગામી ૧૭મીએ મળનારી બોર્ડ બેઠકમાં
કોન્વોકેશન સહિતના મુદ્દે ચર્ચા થશે અને નિર્ણયો લેવાશે.
ગત વર્ષ કરતા ૮૫૦૦ વિદ્યાર્થી ઘટયાઃ ૧૭મીએ
જીટીયુમાં આગામી ૧૭મીએ બોર્ડ ઓફ
ગવર્નન્સના સભ્યોની મીટિંગ મળનાર છે.
જેમાં જીટીયુની અત્યાર સુધીની સૌથી મોટી
ટીચિંગ અને નોન ટીચિંગ ભરતીમાં સીલેક્ટ
થયેલા ઉમેદવારોના કવર ખોલાશે અને
દ્વારા વિવિધ વિભાગોમાં આસિસ્ટન્ટ
અમદાવાદ, રવિવાર | નોંધાયા છે. આમ, આ બે મહિનામાં પ્રતિ કલાકે હૃદયને | નિમણૂંક માટેના ઠરાવો કરાશે.આવર્ષે જીટીયુ
ગુજરાતમાં હૃદયને લગતી સમસ્યાના કેસમાં ચિંતાજનક | લગતી ઈમરજન્સીના પ્રતિ કલાકે ૧૦ કેસ સામે આવ્યા છે.
વધારો થવા લાગ્યો છે. ઓક્ટોબર-નવેમ્બર એમ બે | ગત વર્ષની સરખામણીએ હૃદયની ઈમરજન્સીના કેસમાં ૧૪[પ્રોફેસર એસોસિએટ પ્રોફેસર અને પ્રોફેસર
મહિનામાં હૃદયને લગતી ઈમરજન્સીના ૧૪૭૦૧ કેસ | ટકા જેટલો વધારો થયો છે.
ગુજરાતમાં હૃદયની ઈમરજન્સીના બે મહિનામાં
૧૪૭૦૧ કેસ, ૩૦ ટકા કેસ માત્ર અમદાવાદમાં
પાસેથી પ્રાપ્ત માહિતી અનુસાર હૃદયની આ વર્ષે ૭૭ હજારથી વધુને સારવારની જરૂર પડી
ઈમરજન્સી
ઈમરજન્સીના ઓક્ટોબર ૨૦૨૩માં
૬૭૬૩ જ્યારે ઓક્ટોબર ૨૦૨૪માં
૭૭૨૨ કેસ નોંધાયા હતા. આમ, ગત
વર્ષના ઓક્ટોબર કરતાં ઈમરજન્સીમાં
૧૪.૧૮ ટકાનો વધારો થયો છે. આ જ
રીતે નવેમ્બર ૨૦૨૪માં ૬૯૭૯ અને
મહિનો
જાન્યુ.થી સપ્ટે.
ઓક્ટોબર
નવેમ્બર
કુલ
ગુજરાત
२०२३ २०२४
૫૩, ૩૮૦ | ૬૨,૭૨૬
६७६३
७७२२
૬૨૫૪ ६८७८
અમદાવાદ
२०२३
१६,०११
१८८७
१७१८
२०२४
१८,६१२
૨૨૩૫
१८२૦
६६,३८७ ७७,४२७ १८,८१૮ २२,७६७
નવેમ્બર ૨૦૨માં ર૪ કેસ સામે
આવ્યા હતા. ગત વર્ષના નવેમ્બર કરતાં ગત વર્ષે ઓક્ટોબરમાં ૧૯૮૭ જ્યારે આ| નવેમ્બર સુધી ૭૭૪૨૭ વ્યક્તિને હૃદયને
આ વખતે ઈમરજન્સીના કેસમાં ૧૨.૯૪ | વર્ષે ઓક્ટોબરમાં ૨૨૩૫ કેસ નોંધાયા | લગતી ઈમરજન્સીની સારવાર લેવી પડી
ટકા જેટલો વધારો થયો છે. આ બે હતા. ગત વર્ષના ઓક્ટોબર કરતાં છે. જેની સરખામણીએ ગત સમગ્ર વર્ષે
અમદાવાદમાં હૃદયની ઈમરજન્સીના કેસ ૭૨૫૭૩ કોલ્સ આવ્યા હતા. આમ, હજુ
૧૨.૪૮ ટકા વધ્યા છે. નવેમ્બર ૨૦૨૩માં| ડિસેમ્બર મહિનો બાકી છે ત્યાં જ ગત વર્ષ
૧૭૧૮ સામે નવેમ્બર ૨૦૨૪માં હૃદયની | કરતાં હૃદયની ઈમરજન્સીના કેસમાં વધારો
ઈમરજન્સીના ૧૯૨૦ કેસ નોંધાયા હતા. થયો છે.
અમદાવાદ જિલ્લામાંથી છે. અમદાવાદમાં છે. ગુજરાતમાં આ વર્ષે જાન્યુઆરીથી
મહિનાના આધારે જોવામાં આવે તો
ગુજરાતમાં પ્રતિ દિવસે સરેરાશ ૨૪૧
લોકોને હૃદયની ઈમરજન્સીને કારણે
‘૧૦૮'ની મદદ લેવી પડી છે.
ગુજરાતમાં હૃદયની ઈમરજન્સીના જે બે મહિનામાં અમદાવાદમા હૃદયની
કેસ નોંધાયા છે તેમાંથી ૩૦ ટકા માત્ર ઈમરજન્સીના ૪૧૫૫ કેસ સામે આવ્યા
ઊંઝા માર્કેટયાર્ડની ૧૪ બેઠકો માટે આજે ચૂંટણી
સોલા બ્રીજ પર રસ્તો ક્રોસ
આ ઉપરાંત જીટીયુની આગામી બોર્ડ
મીટિંગમાં મહિલા અધ્યાપકની જાતિય
સતામણીના કેસમાં સીનિયર પ્રોફેસરને શો
કોઝ નોટિસ અપાયા બાદ તેઓના જવાબને
આધારે આગળની પ્રક્રિયા-કાર્યવાહીનો
નિર્ણય બોર્ડ મીટિંગમાં લેવામા આવશે. આ
ઉપરાંત બોર્ડ મીટિંગમાં આગામી ૧૪મા
વાર્ષિક કોન્વોકેશનને લઈને પણ ચર્ચા થશે.
શહેર ભાજપ મહામંત્રી હોદ્દા પરથી સસ્પેન્ડ
સહિતના અનેક અધિકારીઓની જગ્યા માટે છે કોરોનામાં માસ પ્રમોશનને લઈને જ્યાં
પણ ભરતી પ્રક્રિયા થઈ છે અને ઈન્ટરવ્યુ
ગોઠવવામા આવ્યા હતા. આ ઉપરાંત અનેક
વહિવટી જગ્યાઓની ભરતી પ્રક્રિયા થઈ
છે.આ તમામ ભરતી પ્રક્રિયાના અંતે સીલેક્ટ
થયેલા ઉમેદવારોના નામો જીટીયુ દ્વારા હવે
જાહેર કરવામાં આવશે અને નિમણૂંકો
આપવામા આવશે. જીટીયુમાં અગદુ
અનેકવારભરતી પ્રક્રિયાછતાંકામયી પરીક્ષા
નિયામક મળ્યા નથી ત્યારે હવે વખતી ભરતી
પ્રક્રિયામાં જીટીયુને કામયી પરીક્ષા નિયામક
મળશેકેનહીંતેપ્રશ્નછે.
મહાદેવ સ્કેમ
(છેલ્લા પાનાનું ચાલુ)
અત્યાર સુધીમાં ૧૧ જે આરોપીઓ અને
હવાલા ઓપરેટરોની ધરપકડ કરી છે.
અમદાવાદ મુંબઈ દિલ્હી સહિતનાં મોટાં
શહેરી છત્તીસગઢમાં દરોડાની કાર્યવાહી
સૌથી વધુ ૭૦ હજારથી વધુ વિદ્યાર્થીઓને
ડિગ્રી એનાયત થઈ હતી ત્યારે કોરોના બાદ
આ વર્ષે સૌથી ઓછા વિદ્યાર્થીઓ નોંધાયા
છે.ગત વર્ષે ૨૦૨૩માં ૪૮૫૭૫ અને તેના
અગાઉના વર્ષે ૨૦૨૩માં ૪૮૮૮૧
વિદ્યાર્થીઓનેડિગ્રીએનાયત કરવામા આવી
હતી.આમ છેલ્લા ૩ વર્ષમાં આ વર્ષે સૌથી
ઓછા વિદ્યાર્થીઓને ડિગ્રી એનાયત કરાશે.
જ્યારે રૂબરૂમાં પદવી લેવા માટે ૩૫૦૦થી
વધુવિદ્યાર્થીઓનોંધાયાછે.
રૂપિયા દુબઈ ટ્રાન્સફર કરી દીધા હતા.
આ રકમ ટ્રાન્સફર કરવા માટે અમદાવાદ
સુરત રાજકોટ ભાવનગર અને કચ્છમાંથી
૧૦૦૦ જેટલા બેંક ખાતાં ખોલાવવામાં
આવ્યા હતા.
ઈડી દ્વારા અત્યાર સુધીમાં
ગુજરાત, મુંબઈ દિલ્હી છત્તીસગઢ
કરવા જતા વૃદ્ધનું મોત સાથે તપાસ ચાલ રહી છે. આ તપાસ સહિતના અનેક રાજ્યોમાં દરોડા પાડીને
અશ્વદ રવિવાર | દરમિયાન ગુજરાતના હવાલા ઓપરેટરો હવાલા ઓપરેટની ૨૨૯૫ કરોડની
અને બુકને નામો બહાર આવ્યા છે. મિલકતો જપ્ત કરવામાં આવી છે આ
વટવા સમોર રેસીડેન્સીમાં રહેતા ૬૬
ઊંઝા,તા.૧૨ તંત્ર અને પોલીસે આખરી ઓપ આપ્યો એક કંપનીમાં નોકરી કરે છે. ગત પમીસૌરભ ચંદ્રાકાર માટે કામ કરતા ગુજરાતના
ઊંઝા માર્કેટયાર્ડમાં ધારાસભ્ય છે. તા. ૧૭ મીએ ૧૪ બેઠકોની ડિસેમ્બરના રોજ તે સોલા કામ હોવાથી ૧૦૦૦ બેંક એકાઉન્ટ ખોલાવીને ગોવિંદકુમારની પણ ધરપકડ કરાઈ છે જે
કિરીટ પટેલ, પૂર્વ ચેરમેન દિનેશ પટેલ, મતગણતરી થશે. જયારે ઊંઝા ઓવરબ્રીજ પરથી પસાર થતા હતા. ત્યારે
પૂર્વ ુ ુ ુ ુ ુ ુછતા તેમને દેવલની કરડી દુર ુ
ખેંચતાણ વચ્ચે આજે ખેડૂત વિભાગની વિભાગમાં ભાજપનો મેન્ડેટ ન મળવા
દસ અને વેપારી વિભાગની ૪ બેઠકો છતાં ઉમેદવારી ચાલુ રાખતા ઊંઝા
માટે રસાકસીભરી ચૂંટણી યોજાશે. આ શહેર ભાજપ મહામંત્રી ડી.જે. પટેલને
૧૪ બેઠકો માટે ૧,૦૬૬ મતદારો | હોદ્દા પરથી સસ્પેન્ડ કરી દેવાયા છે.
મતદાન કરશે. ચૂંટણી માટે વહિવટી | જેને લઈ રાજકારણ ગરમાયું છે.
ગુજરાતમાં ધંધા ચોપટ થયા, ૧૦ લાખ લોકોને
માઠી અસર ઃ સંખ્યાબંધ લઘુઉદ્યોગો બંધ