ગુજરાત

૯.૮૫ લાખ ખેડૂતોએ પ્રાકૃતિક ખેતીને અપનાવી છે

ગુજરાતમાં આઠ મહિનામાં
ખેડૂતોને દિવસે વીજળી આપવા વાયદો

ગુજરાતમાં છથી આઠ મહિનામાં જ તમામ ખેડૂતોને દિવસે વીજળી પુરી પાડવાનો સરકારે ફરી એકવાર વાયદો કર્યો છે. રવિ કૃષિ મહોત્સવના પ્રારંભે ખેડૂતોની વર્ષો જૂની માગણી સામે વાયદાને દોહરાવાયો છે. અત્યારે ખેડૂતોને રાત્રે વીજળી મળતાં અનેક પ્રશ્નો ઉભા થઈ રહ્યાં છે.

રવિ કૃષિ મહોત્સવના પ્રારંભે વર્ષો જૂની માગણી સામે વાયદાને દોહરાવાયો, પ્રાકૃતિક ખેતીના મિશન પર ભાર મૂકાયો

રાજ્યવ્યાપી કૃષિ ઉત્સવનો દાંતીવાડાથી પ્રારંભ કરવામાં આવ્યો છે, જેમાં સરદાર પટેલ કૃષિ સંશોધન પુરસ્કારો અને વિવિધ યોજનાકીય સહાયનું વિતરણ કરવામાં આવ્યું છે. રાજ્યના ખેડૂતોને અતિવૃષ્ટિ અને કમોસમી વરસાદ સામે પુરતી સહાય મળતી નથી તેવા આક્ષેપો વચ્ચે મુખ્યમંત્રીએ કહ્યું હતું કે કમોસમી વરસાદ અને વાવાઝોડાંની આફતથી પાકને થયેલા નુકશાન સામે ખેડૂતોને પુરતી સહાય કરવામાં આવશે. ખેડૂતોની જમીનો ધોવાઈ ગઈ છે છતાં તેના સર્વેનું કામ હજી સુધી પૂર્ણ થયું નથી.

ગુજરાતના રાજ્યપાલ આચાર્ય દેવવ્રતે ખેડૂતોને પ્રાકૃતિક ખેતી અપનાવવા દ્વારા ધૂળિયો વાતાવરણ ઘટાડવાની અપીલ કરી છે. ગુજરાતમાં હાલ ૯.૮૫ લાખ ખેડૂતોએ પ્રાકૃતિક ખેતીને અપનાવી છે.


શનિવાર, તા.૭ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

નશાબંધી છતાં આરોગ્યના નામે પરમિટ

અમદાવાદમાં લિકર પરમિટમાં
મહિલાઓના પ્રમાણમાં વધારો

અમદાવાદ, શુક્રવાર | અમદાવાદમાં પ્રોહિબિશન વિભાગમાંથી અપાતી લિકર પરમિટમાં આવી છેલ્લા બે વર્ષમાં મહિલાઓ પુરુષોને છોડીને આગળ નિકળી ગઈ છે. ૨૦૨૩ અને ૨૦૨૪માં પુરુષ કરતાં મહિલાઓની સંખ્યા વધારે છે. અમદાવાદમાં છેલ્લા બે વર્ષમાં ૧૨૭૭ નવી લિકર પરમિટ અપાઈ છે તેમાંથી ૬૯૦ પરમિટ મહિલાઓને અપાઈ છે જ્યારે પુરૂષોને ૫૮૭ પરમિટ અપાઈ છે. અમદાવાદમાં લિકર પરમિટમાં ધીરે ધીરે મહિલાઓ પુરૂષોની નજીક પહોંચી રહી છે.

અમદાવાદમાં ૨૦૧૯થી ૨૦૨૪ના મે સુધીમાં કુલ ૧૪,૧૩૨ લોકોની લિકર પરમિટ રીન્યુ કરવામાં આવી હતી. તેમાં સંખ્યામાં પણ જંગી વધારો થયો છે. અમદાવાદમાં ૩૧ ડિસેમ્બર ૨૦૧૩ સુધીમાં કુલ ૧૧,૮૯૦ લોકોને પરમિટ આપવામાં આવી હતી જ્યારે છેલ્લા એક દાયકામાં રીન્યુઅલ લિકર પરમિટ સાથે કુલ ૨૦૩૩૯ લોકો પાસે લિકર પરમિટ છે.

અમદાવાદમાં જેમની પાસે લિકર પરમિટ છે એવાં લોકો મોટા ભાગે અમદાવાદ અને ગાંધીનગરની લિકર પરમિટ ધરાવતી હોટલોમાંથી લિકર ખરીદે છે. અમદાવાદ અને ગાંધીનગરમાં ૮૧૧૫ પુરૂષ અને ૯૨૫૭ મહિલા છે. એક દાયકા પહેલાં ૨૫ જેટલી હોટલોને લિકર પરમિટ આપવામાં આવી છે. આ હોટલો સામાન્ય સંજોગોમાં ૩ કરોડની આસપાસનો દારૂ વેચે છે, જ્યારે દિવાળીના તહેવારમાં ચાર કરોડથી વધારે નો દારૂ વેચાયો હતો. અત્યારે પણ ઠંડીની સિઝન અને લગ્નની સિઝન ચાલુ હોવાથી લિકર પરમિટવાળી હોટલોનો ધંધો ધમધોકાર ચાલી રહ્યો છે. અત્યારે લિકર પરમિટ ધરાવતી હોટલોમાંથી દારૂ અને બિયર મોટા પ્રમાણમાં વેચાણ થઈ રહ્યા છે.


બીઝેડ ફાઈનાન્સના નામે કરોડો રૂપિયા એકત્ર કરવા માટે
ભુપેન્દ્રસિંહ ઝાલાએ MLM સાથે સંકળાયેલા લીડર્સની ટીમ બનાવી હતી

અમદાવાદ, શુક્રવાર | બીઝેડ ફાઈનાન્સના નામે કરોડો રૂપિયા એકત્ર કરવામાં આવેલી કરોડો રૂપિયાની છેતરપિંડીના કેસમાં સીઆઈડી ક્રાઈમની તપાસમાં એક પછી એક ચોંકાવનારા ખુલાસા થઈ રહ્યા છે. જેમાં સીઆઈડી ક્રાઈમના અધિકારીઓને જાણવા મળ્યું હતું કે ભુપેન્દ્રસિંહ ઝાલાએ કરોડો રૂપિયા ઉઘરાવવા માટે મલ્ટી લેવલ માર્કેટિંગ સાથે જોડાયેલા લોકોને અન્ય એજન્ટ કરતાં વધારે કમિશન આપવામાં આવતું હતું. ભુપેન્દ્રસિંહ ઝાલાએ MLM સ્કીમમાં રોકાણ લાવવાની સામે લલચામણી ઓફરની સાથે જગ્યાઓ આગામી મહિનામાં ભરાશે. છેતરપિંડીના કેસમાં સીઆઈડી ક્રાઈમની તપાસમાં એક પછી એક ચોંકાવનારા ખુલાસા થઈ રહ્યા છે. જેમાં સીઆઈડી ક્રાઈમના અધિકારીઓને જાણવા મળ્યું હતું કે ભુપેન્દ્રસિંહ ઝાલાએ કરોડો રૂપિયા ઉઘરાવવા માટે મલ્ટી લેવલ માર્કેટિંગ સાથે જોડાયેલા લોકોને અન્ય એજન્ટ કરતાં વધારે કમિશન આપવામાં આવતું હતું. જેના કારણે ૫૦૦થી વધુ મલ્ટી લેવલ માર્કેટીંગના લીડર્સને સાથે રાખીને કરોડો રૂપિયા ખંખેર્યા હતા. જેથી આ દિશામાં પણ સીઆઈડી ક્રાઈમ દ્વારા તપાસ કરવામાં આવી રહી છે.

મલ્ટી લેવલ માર્કેટિંગ સાથે સંકળાયેલા લોકોને અન્ય એજન્ટ કરતાં વધારે કમિશન આપવામાં આવતું હતું

ભુપેન્દ્રસિંહ ઝાલાએ બીઝેડ ફાઈનાન્સના નામે કરોડો રૂપિયા એકત્ર કરવા માટે વિવિધ મોડ્સ ઓપરેન્ડી આકર્ષક કમિશન અને પેકેજ ઓફર કરીને એજન્ટોની ફૌજ ઉભી કરી હતી. જેમાં તેણે ૩૦૦૦ જેટલા એજન્ટોની ફૌજ ઉભી કરીને સીઆઈડી ક્રાઈમે શરૂ કરેલી તપાસમાં એવી વિગતો સામે આવી છે કે ભુપેન્દ્રસિંહ ઝાલાએ અન્ય એજન્ટ કરતા એક ટકા વધારે કમિશન આપતો હતો. એટલું જ નહી ૧૦ લાખની રોકાણ પર ફ્લાઈટ ટિકિટ સાથે ગોવાની ટ્રીપ પણ આપતો હતો જેમાં કેટલાંક મદાઓને નામકરણે કમિશન આપવાનું કાર્ય પૂર્ણ કરવામાં આવ્યુ હતુ.

માલપુરની બે શાળામાં બીઝેડ ગ્રુપનો પ્રચાર કરતા શિક્ષકોનો વીડિયો વાઈરલ

શ્રી જડ શુપ્રમ ૬,૦૦૦ કરોડના કૌભાંડમાં ધરપકડ કરાયેલા એન્જટ મયુર દરજીનો વિડિયો વાઈરલ થયો છે. માલપુરના ગોવિંદપુરા -૧ અને
પોલીસ તંત્રમાં ૨૦૦૦ પ્રમોશનલ જગ્યાઓ આગામી મહિનામાં ભરાશે

દેશના રાજયોમાં કોમી તોફાનો દરમ્યાન જાહેર મિલ્કત, જાનમાલને થતા નુકસાન, પોલીસની ભૂમિકા અને સંખ્યાબળ સહિતના મુદ્દાને લઈ હાઈકોર્ટમાં થયેલી સુઓમોટો પીઆઈએલમાં સરકાર તરફથી તંત્રમાં ખાલી પડેલી બે જગ્યાઓ પર એક જ મહિનામાં ભરતી કરવામાં આવશે. તો, પોલીસ તંત્રમાં કુલ ખાલી જગ્યાઓ પર સીધી ભરતી અંગેની જહેરાત મામલે પણ ટૂંકુ સમાં જનિર્ણય લેવામાં આવનાર છે.

પોલીસ ભરતી, ટ્રેનીંગ સહિતના અધિકારીઓની સરકારના સત્તાધીશો સાથે બેઠક

ચીફ જસ્ટિસ સુનિતા અગ્રવાલ અને જસ્ટિસ પ્રણવ ત્રિવેદીની ખંડપીઠે પોલીસ ભરતી પ્રક્રિયા સહિતના મુદ્દે દિવાળી બાદ ઉચ્ચ અધિકારીઓની સરકારના સત્તાધીશો સાથે બેઠક મુકરર કરી હતી. પૂર્ણ કરવામાં આવશે. ફીઝીકલ પરીક્ષા માટે જરૂરી ટેન્ડર પ્રક્રિયા ચાલી રહી છે, જેમાં બિનહથિયારધારી પીએસઆઈની ભરતી પ્રક્રિયા પણ ચાલુ છે. જેમાં બિનહથિયારધારી પીએસઆઈ પ્રમોશનનું પરિણામ્ બનેલા આયુષ્યમાન કાર્ડ

બે વર્ષમાં ખર્ચ લાભાર્થીમાં બમણાથી વધુનો વધારો

આયુષ્યમાન યોજના : અમદાવાદમાં એક વર્ષમાં ૪૫૦ કરોડથી વધુ ખર્ચાયા

અમદાવાદ, શુક્રવાર | નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૩-૨૪માં જ ગુજરાતમાંથી ૧૫ જિલ્લામાં આ યોજના પાછળ રૂપિયા ૧૦૦ કરોડથી વધુ ખર્ચાયા છે. આ ઉપરાંત નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૧-૨૨ કરતાં ૨૦૨૨-૨૩માં આયુષ્યમાન યોજના હેઠળ બમણી રકમ ખર્ચાઇ છે.

૧૫ જિલ્લામાંથી એક વર્ષમાં ૧૦૦ કરોડથી વધુ રકમનો ખર્ચ : એક વર્ષમાં ૭૭ લાખથી વધુ નવા આયુષ્યમાન કાર્ડ ધારકો બન્યા

અમદાવાદની ખ્યાતિ મલ્ટિસ્પેશિયાલિટી હોસ્પિટલે ખાતે આ યોજના પાછળ અમદાવાદમાં એક વર્ષમાં ૪૫૦.૪૦ કરોડથી વધુ ખર્ચાયા હતા. નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૩-૨૪માં જે ૧૫ જિલ્લામાં ૧૦૦ કરોડથી વધુ રકમ ખર્ચાઈ છે તેમાં સુરત, રાજકોટ, બનાસકાંઠા, મહેસાણા, ભાવનગર, વડોદરા, જુનાગઢ, કચ્છ, અમરેલી, આણંદ, સુરેન્દ્રનગર, સાબરકાંઠા, પાટણ, ગુજરાતમાં છેલ્લા ૩ વર્ષમાં ૭૦થી વધુ વયના ૧.૪૯ લાખ લાભાર્થી હતા. વર્ષ ૨૦૨૩-૨૪માં કયા જિલ્લામાંથી સૌથી વધુ આયુષ્યમાન કાર્ડ બન્યા?
