```gujarati
દેશ દુનિયા

નોબેલ એવોર્ડ્સ ૨૦૨૪: બૌદ્ધિક સિદ્ધિઓના સૌથી મોટા ફંક્શનની તૈયારીઓ શરૂ

૧૬ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

શનિવાર, તા. ૭ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪


[નોબેલ પુરસ્કાર વિજેતાઓના ફોટા સાથેના કોલાજ]

ડેરોન એસેમોગ્લુ
જ્હોન જે. હોપફિલ્ડ
જ્હોન જમ્પર
ડેમિસ હાસાબીસ
ડેવિડ બેકર
હાન કાંગ
સિમોન જ્હોન્સન
ગેરી રુવકુન
જેમ્સ એ. રોબિન્સન
વિક્ટર એમ્બ્રોસ


નોબેલ પુરસ્કાર વિશ્વમાં બૌદ્ધિક સિદ્ધિઓ માટેનું સૌથી નોંધપાત્ર સન્માન છે. ઘણા વિજેતાઓ આ પ્રતિષ્ઠિત એવોર્ડ મેળવતા પહેલા ગ્રાઉન્ડબ્રેકિંગ રિસર્ચ કરવા અને નવી શોધ કરવામાં વર્ષો વિતાવે છે. સ્વીડિશ કેમિસ્ટ, એન્જિનિયર અને શોધક આલ્ફ્રેડ નોબેલ દ્વારા ૧૮૯૫માં તેની સ્થાપના કરવામાં આવી હતી. સ્વીડનની સેન્ટ્રલ બેંક, સ્વેરીજેસ રિક્સબેંકે ૧૯૬૮માં અર્થશાસ્ત્રની શ્રેણી ઉમેરી હતી. આ એવોર્ડ છ કેટેગરીમાં આપવામાં આવે છે: ફિઝિક્સ, કેમેસ્ટ્રી, ફિઝિઓલોજી અથવા મેડિસીન, સાહિત્ય, શાંતિ અને ઈકોનોમિક સાયન્સ. દર વર્ષે ૧૦મી ડિસેમ્બરના રોજ આલ્ફ્રેડ નોબેલના મૃત્યુની વર્ષગાંઠના દિવસે નોબેલ પુરસ્કાર સમારોહનું આયોજન કરવામાં આવે છે. એવોર્ડ ફંક્શન પહેલા વિજેતાઓની નોબેલ પ્રાઈઝ મ્યુઝિયમ સ્ટોકહોમ ખાતે ખુરશીઓ સાઈન કરતી તસવીરો સામે આવી હતી. આ વર્ષના વિજેતાઓની યાદી આ મુજબ છે: ફિઝિક્સમાં નોબેલ: જહોન જે. હોપફિલ્ડ અને જ્યોફી હિન્ટનને ફિઝિક્સના નોબેલ એવોર્ડના વિનર જાહેર કરાયા છે. તેમણે પાયાની શોધ માટે આર્ટિફિશિયલ ન્યુરલ નેટવકર્સ સાથે મશીન લર્નિંગને જોડ્યું છે. કેમેસ્ટ્રીમાં નોબેલ: ડેવિડ બેકર, ડેમિસ હાસાબીસ અને જ્હોન જમ્પર આ વર્ષના કેમેસ્ટ્રી નોબેલના વિજેતા રહ્યાં છે. ડેવિડ બેકરની કોમ્પ્યુટેશનલ પ્રોટીન ડિઝાઈન જ્યારે, પ્રોટીન સ્ટ્રક્ચરની આગાહી ડેમિસ હાસાબીસ અને જોન જમ્પરની સિદ્ધિઓ છે. ફિઝિઓલોજી અથવા મેડિસિન નોબેલ: વિક્ટર એમ્બ્રોસ અને ગેરી રુવકુનને માઈક્રોઆરએનએની શોધ અને જીન રેગ્યુલેશનમાં ભૂમિકા માટે એવોર્ડ એનાયત કરવામાં આવશે. તેમની શોધ કેન્સર અને હૃદય રોગ જેવા રોગોને સમજવામાં મદદ કરશે. સાહિત્યમાં નોબેલઃ કોરિયન લેખિકા હાન કાંગને તેની બુક 'ધ વેજીટેરિયન' માટે વિજેતા જાહેર કરાઈ છે. તેણે ૨૦૧૯માં મેન બુકર ઈન્ટરનેશનલ પ્રાઈઝ પણ જીત્યું હતું. નોબેલ પીસ પ્રાઈઝઃ પરમાણુ શસ્ત્રો મુક્ત વિશ્વ બનાવવાના પ્રયાસોના ભાગ રૂપે જાપાની સંસ્થા “નિહોન હિડાંક્યો'ને નોબેલ પીસ પ્રાઈઝ એનાયત કરવામાં આવશે. ઈકોનોનિક સાયન્સમાં નોબેલઃ ડેરોન એસેમોગ્લુ, સિમોન જહોન્સન એને જેમ્સ એ. રોબિન્સનને આર્થિક વિકાસમાં સંસ્થાઓની ભૂમિકા અને રાષ્ટ્રો વચ્ચે સમૃદ્ધિમાં તફાવતો પર સંશોધનો માટે વિજેતા જાહેર કરવામાં આવ્યા છે.


બંનેએ એક રિસેપ્શનમાં સાથે હાજરી આપી

બહુ લાંબા અરસા બાદ ઐશ્વર્યા અને અભિષેક સાથે દેખાયાં

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ,તા. ૬
ઐશ્વર્યા રાય અને અભિષેક બચ્ચન વચ્ચે મનમેળ થઈ રહ્યો હોવાના વધુ એક પુરાવા રુપે બંનેએ બહુ લાંબા અરસા પછી એક પ્રસંગમાં સાથે આપી હતી. મુંબઈમાં એક મેરેજ રિસેપ્શનમાં બંને સાથે હાજર રહ્યાં હતાં. ઐશ્વર્યાએ આ પ્રસંગે અભિષેક સાથે ફોટો શેર કરી છે. તેમાં ઐશ્વર્યાનાં માતા વૃંદા રાય પણ સાથે દેખાય છે. ઐશ્વર્યા અને અભિષેકે તેમના વસ્ત્રોમાં ટ્વિનિંગ કર્યાનું પણ જણાય છે. બહુ લાંબા સમય પછી ઐશ્વર્યા અને અભિષેક કોઈ જાહેર પ્રસંગમાં સાથે જોવા મળ્યાં છે. આ અગાઉ


બોલીવૂડમાં મોટો બ્રેક મેળવીને ખુશ

રામાયણમાં લક્ષ્મણની ભૂમિકા કરી રહ્યો હોવાનું રવિ દુબેએ કન્ફર્મ કર્યું

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ,તા. ૬
ટીવી અભિનેતા રવિ દુબેએ પોતે રણબીર કપૂરની “રામાયણ' ફિલ્મમાં લક્ષ્મણની ભૂમિકા ભજવી રહ્યો હોવાનું કન્ફર્મે કર્યું છે. તેણે કહ્યુ હતું કે નિર્માતા વિનત` શ તિવારીએ મને મારા રોલની વિગતો વિશે જણાવ્યું હતું. હનુમાનજીનું પાત્ર ભજવી રહ્યો છે. ટીવી સિરિયલ 'રામાયણ'માં ભગવાન શ્રી રામની ભૂમિકા ભજવનારો અરુણ ગોવિલ આ ફિલ્મમાં દશરથની ભૂમિકામાં છે. ટીવી કલાકાર રવિ દુબેએ ફિલ્મના સેટ પર રણબીરના વતર્તાવની પ્રશંસા કરી હતી. તેણે કહ્યું


કિર્તી સુરેશ બોયફ્રેન્ડ સાથે લગ્ન કરવા માટે ગોવા પહોંચી

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ, તા. ૬
કિર્તી સુરેશ તેના બોયફ્રેન્ડ સાથે લગ્ન કરવા માટે ગોવા પહોંચી ગઈ છે. બંનેનાં લગ્ન તા. ૧૨મી ડિસેમ્બરે થવાનાં છે. તેઓ હિંદુ અને ખ્રિસ્તી એમ બંને વિધિથી લગ્ન કરવાનાં છે.


રામગોપાલ લાંબા બ્રેક પછી પાછો ફરે તેવી શક્યતા

મનોજ વાજપેયી ૨૭ વર્ષ પછી રામ ગોપાલ વર્મા સાથે કામ કરશે

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઇ, તા.૬
મનોજ વાજપેયી ૨૨ વર્ષ પછી ફરી રામ ગોપાલ વર્મા સાથે કામ કરવાનો છે. ખુદ મનોજ વાજપેયીએ જ આ વાતની પુષ્ટિ કરી છે. મનોજે એક ઈવેન્ટમાં જણાવ્યું હતું કે રામગોપાલ વર્મા લાંબા બ્રેક પછી એક કિલ્મા રોલ મનોજની સૌથી યાદગાર ભૂમિકાઓમાં ગણાય છે. તે પછી મનોજે રામ ગોપાલ વર્માની ‘શૂલ', 'કૌન' તથા ‘રોડ' સહિતની ફિલ્મોમાં કામ કર્યું છે. દિગ્દર્શક તથા અભિનેતાની આ જોડી લાંબા અરસા બાદ સાથે કામ કરશે તે જાણીને ચાહકો ઉત્સાહિત થયા છે.


વિજય દેવરકોંડાના પરિવારે રશ્મિકાને અપનાવી લીધી

રશ્મિકા બોયફ્રેન્ડ વિજયની માતા તથા ભાઈ સાથે પુષ્પા ટૂ જોવા પહોંચી

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ, તા. ૬
રશ્મિકા મંદાના અને વિજય દેવરકોંડા વચ્ચે ડેટિંગ ચાલતું હોવાની તસવીરો વાયરલ થઈ છે. જોકે, વિજય તેમની સાથે જણાયો ન હતો. વિજય અને રશ્મિકા જાહેરમાં એકમેક સાથે દેખાવાનું ટાળી રહ્યાં છે. જોકે, થોડા સમય પહેલાં તેમના લંચ ડેટના ફોટા વાયરલ થયા હતા અને તેઓ સાથે સાથે પર્યટન પર હોય તેવી ચર્ચાઓ વ્યાપક થઈ છે. રશ્મિકા પોતાની હાલમાં રીલિઝ થયેલી ફિલ્મ ‘પુષ્પા ટૂ' જોવા માટે વિજય દેવરકાંડાની માતા તથા નાના ભાઈ સાથે પહોંચી હતી.

```
