૧૬ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
ગુજરાત
શુક્રવાર, તા. ૬ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪
રૂા. ૭૦થી ૭૫ હજારમાં ૧૨૦૦થી વધુ બોગસ ડિગ્રી વેચી

સુરત-અમદાવાદના ડૉક્ટરોનું BEMS નામની બોગસ ડિગ્રી વેચવાનું કૌભાંડ
(પ્રતિનિધિ દ્વારા)
સુરત, ગુરૂવાર | મેડીકલ સાયન્સ) બોગસ ડિગ્રીના આધારે ક્લિનીકના નામે રૂપિયા કમાવવાની હાંટડી ખોલનાર | ૭૦ થી ૭૫ હજારમાં બોગસ ડિગ્રી વેચવાનો કૌભાંડનો પર્દાફાશ કરવામાં પાંડેસરા પોલીસને | વધુને બોગસ ડિગ્રી વેચ્યાનું અને તેઓના રહેણાંક તથા ઓફિસમાં દરોડા પાડી પોલીસે રજીસ્ટ્રેશન
સુરતના પાંડેસરા વિસ્તારમાં બી.ઈ.એમ.એસની (બેચલર ઓફ ઈલેક્ટ્રો હોમિયોપેથીક | ત્રણ પરપ્રાંતિય ઠગને ઝડપી પાડી શહેરના વિવાદીત ડોક્ટર તથા અમદાવાદના ડોક્ટર દ્વારા રૂ. | સફળતા મળી છે. બંનેઠગ ડોક્ટરે આયુષ મંત્રાલય સાથે સંલગ્ન હોવાના નામે અંદાજે ૧૩૦૦થી 
ફોર્મ માર્કશીટ, ડિગ્રી એપ્લિકેશન ફેર્મ રીન્યુઅલ ફેર્મ વિગેરે સહિતના ડોક્યુમેન્ટ્સ કબ્જે લીધા છે.

પાંડેસરા વિસ્તારમાંથી ઝડપાયેલા ત્રણ બોગસ ડૉક્ટરની પૂછપરછમાં ઘટસ્ફોટ: ગોપીપુરાના વિવાદીત ડૉ. રશેષ ગુજરાથી અને અમદાવાદના
ડૉ.બી.કે.રાવત માસ્ટર માઈન્ડઃ બંનેના ઘરે દરોડા: ડૉ. રાવતની વેબસાઈટ પર રજિસ્ટ્રેશન કરાવ્યું હોય તેવા ૧૬૩૦ બોગસ ડૉકટરોના લિસ્ટ મળ્યા

પાંડેસરા પોલીસને બાતમી મળી હતી | દેવનાથ (ઉ.વ. ૩૮) અને કૈલાશ ચોકડીના | પાસેથી ખરીદી ક્લિનીક શરૂ કરી પ્રેક્ટીસ
કે સક્ષમ ડિગ્રી ધરાવતા ન હોવા છતા ત મેડિકલ રણછોડ નગરમાં પ્રિન્સ ક્લિનીક ચલાવતા
પ્રેક્ટીસ કરી લોકાના સ્વાસ્થય સાથે ચેડા પાર્થ કાલીપદ દેબનાથની ધરપકડ કરી રૂ.
|
કરતા હતા.
જેથી પોલીસે ડો. રશેશની ગોવિંદપ્રભા

* ડ્રગ્સ કેસમાં જામીન માટે બોગસ મેડિકલ સ ટફીકેટ ઇસ્યુ
કરનાર બોગસ ડોક્ટર શોભીતસિંહ પણ સામેલ
*ડો. રશેષ ગુજરાથીની ડંફાસ પોલીસ અને આરોગ્ય વિભાગને
હું જોઈ લઈશ...
P
* ડો. રશેષની ૧૦૦૦ થી વધુને ડિગ્રી આપ્યાની જયારે ડો.
રાવતની ઓફિસમાંથી ૧૫૦૦ના રજીસ્ટ્રેશનના પુરાવા મળ્યા ડૉ. રશેષ

MARUTI SUZUKI ARENA

*આયુષ મંત્રાલય સંલગ્ન અને બીઈએમએસમાં રજિસ્ટ્રેશન
માટે વેબસાઈટ તથા સ્ટીકર પણ બનાવ્યું હતું
* ડો. રશેષ ગ્રાહક લાવનારને રૂ. ૫ હજાર અને ડો. રાવતને
કમિશન પેટે કુલ ફીના ૩૦ ટકા ચુકવતો હતો
* રજિસ્ટ્રેશન રીન્યુ કરવાનો કે પ્રોટેક્શન મની આપવાનો
ઈન્કાર કરે તો ધાક-ધમકી આપી નોટીસ ફટકારતા હતા
૮ રીન્યુઅલ ફોર્મ વિગેરે કબ્જે લીધા હતા.
ઉપરાંત રશેશની પૂછપરછના આધારે
પોલીસે ડો. ભુપેન્દ્ર સુરજભાન રાવતના
અમદાવાદ-વ ાલની જલપરી સોસાયટીના
રહેણાંક તથા રખીયાલના આલોક શોપીંગ
સેન્ટરમાં આવેલી ઓફિસમાં દરોડા પાડી
ત્યાંથી ૧૦ નંગ ડિગ્રીના કોરા સર્ટિફિકેટ,
(અનુસંધાન બીજા પાને)

જકાતનાકા સ્થિત બાલાજી કૃપા સોસાયટીના
રહેણાંક ખાતે દરોડા પાડયા હતા. જયાંથી
કરવામાં આવી રહ્યા છે. જેના આધારે | ૫૫,૨૧૦ ની દવાનો જથ્થો કબ્જે લીધો | આરોગ્ય સંકુલ અને તેના પાલનપુર
પોલીસે પાંડેસરાની તુલસીધામ સોસાયટીના હતો. પોલીસે ત્રણેયની પૂછપરછ કરતા રૂ.
કવિતા ક્લિનીકમાં દરોડા પાડી શશીકાંત ૭૦ થી ૭૫ હજારમાં પરીક્ષા કે ટ્રેનીંગ વગર
મિશ્રી મહંતો, ઈશ્વર નગરમાં શ્રેયાન ગોપીપુરાની ગોવિંદપ્રભા આરોગ્ય સંકુલ
ક્લિનીકમાં દરોડા પાડી સિધ્ધાર્થ કાલીપદ | કોલેજના ડો. રશેષ વિઠ્ઠલદાસ ગુજરાથી


પ્રાર્થના સભા
અમારા પૂજ્ય માતૃશ્રી બાદામ દેવી
તા. ૩૦/૧૧/૨૦૨૪ના રોજ દેવલોક પામ્યા છે.
સદ્ગતની પ્રાર્થનાસભા તા.૦૭/૧૨/૨૦૨૪, શનિવારે
સવારે ૦૯.૦૦ થી ૧૧.૦૦ કલાક સુધી રાખેલ છે.
સ્થળ : ક-૫૧૦, સેકટર-૨૦, ગાંધીનગર
જ. પ્ર. ગુપ્તા (IAS)
(અધિક મુખ્ય સચિવ, ગુજરાત રાજ્ય)
સવિતા ગુપ્તા

શ્રી દશાશ્રીમાળી બેતાલીસ બેસણું
અમારા કુટુંબનો લાડકવાયો ચિ. પાર્થિવ પ્રફુલભાઇ
શાહ (સાંથલવાળા) તા. ૩-૧૨-૨૦૨૪ના રોજ
અરિહંતશરણ થયેલ છે. સદ્ગતની પ્રાર્થનાસભા તા. ૬-
૧૨-૨૦૨૪, શુક્રવારે સવારે ૯ થી ૧૧ કલાકે રાખેલ છે.
સ્થળ :શ્રી સરસ્વતી એજ્યુકેશન છાત્રાલય, પ્રેસિડેન્ટ હોટલ
પાસે, ચોઇસની સામેની ગલીમાં, નવરંગપુરા, અમદાવાદ.
લિ. ચંદ્રીકાબેન પુનમચંદ શાહ
કલ્પના પ્રફુલભાઈ શાહ
સનંદાબેન મનહરકમાર શાહ

રજીસ્ટ્રેશન ફોર્મ, ડોક્ટરોના રજીસ્ટ્રેશનનું
રજીસ્ટર, માર્કશીટ, બીઈએમએસ ડિગ્રીનું
એપ્લિકેશન ફોર્મ, ડો. બી.કે. રાવત દ્વારા
ઇસ્યુ થયેલી નોટીસ, હાઈકોર્ટના ઓર્ડર,
આઇકાર્ડ સાથેના ૭ સર્ટિફીકેટ, કોરા
સર્ટિફીકેટ ૫, સર્ટિફીકેટની ૧૫ ફોટો કોપી,

ડો. રશેષ અને રાવતે બોગસ ડિગ્રી
વેચવા બે મોડલ તૈયાર કર્યા હતા
બીઈએમએસની બોગસ ડિગ્રી વેચી
લોકોના સ્વાસ્થય સાથે ચેડા કરી જીવ
જોખમમાં મુકવાનો ખેલ રચનાર ડો. રશેષ
અને બી.કે. રાવતે બે મોડલ તૈયાર કર્યા
હતા. પહેલા મોડલમાં રૂ. ૭૦ હજારમાં
ડિગ્રી આપતા અને ક્લિનીક ચલાવવાની
અને દવા તથા પ્રેક્ટીસની જવાબદાર ડિગ્રી
લેનારની રહેતી હતી. જેમાં ડિગ્રી લેનાર
પાસે દર વર્ષે રજીસ્ટ્રેશન ફી પેટે રૂ.
૧,૫૦૦ અને એસોસિએશન ફી પેટે રૂ.
૧,૫૦૦ની દર વર્ષે ઉઘરાણી કરતા હતા.
જયારે બીજા મોડલમાં રૂ. ૭૦ હજારમાં
ડિગ્રી આપી દર મહિને પ્રોટેક્શન મની
અને માર્ગદર્શન માટે રૂ. ૫ હજાર લેતા
હતા.

ડિગ્રી મેળવનાર પૈકી એક
ઉપર દદીના મોતનો આક્ષેપ

SWIFT
UP YOUR GAME WITH THE
SWIFT
BLITZ EDITION
TIME TO GO
#SWIFTING

3 YEARS 100 000 km
WARRANTY*
