--- OCR Start ---
આવેલી હોવાનું જણાવી અમારી પાસે
ટાઇટલ કલીયરન્સ સર્ટીફીકેટ ની
માગણી કરેલ છે. સબબ સર્વે શખ્સો
એટલે કે વ્યકિત, પેઢી, બેન્ક,
નાણાકીય સંસ્થા, વગેર કે જેઓ સદરહુ
જમીન સામે કે ઉપર કોઈપણ પ્રકારે
કોઈપણ હકક, હીત, હિસ્સા, દાવો,
ઈલાખો, બાનાખતના હકકો,
મુખત્યારનામાં કબજા કરાર, સમજુતી
૨૦૨૪ ના દિને .
મેસર્સ લાખાણી ગાંધી એન્ડ કુ
(અમદાવાદ)
સોલીસીટર્સ,એડવૉકેટ્સ એન્ડ નૉટરી,
૬૦૪, ચીનુભાઈ સેન્ટર,
નહેરૂબ્રીજના નાકે, આશ્રમ રોડ,
અમદાવાદ, ૩૮૦૦૦૯,
ફોન નંબર -૨૬૫૭૮૩૩૧,
૨૬૫૭૮૫૫૧
પાસે મિલકતના ટાઈટલ કલીયર અને
માર્કેટેબલ હોવા બાબતના અભિપ્રાય/
સર્ટીફીકેટની માંગણી કરેલ છે. સદરહુ
સભાસદે ઉપરોકત જણાવેલ વિગતેની
જમીન તથા તેના ઉપર આવેલ
રહેણાંકના તમામ બાંધકામ સહીત તથા
સોસાયટીના સંયુકત તરીકે મળતા
તમામ કોમન એમીનીટસ સહિત,
સ્વતંત્ર હદ, હક્ક તથા હદ, હક્ક
સહીતની મિલકત ઉપર કોઈનો
ગુજરાત માધ્યમિક અને ઉચ્ચતર માધ્યમિક શિક્ષણ બોર્ડ, ગાંધીનગર.
ગુજરાત કોમન એન્ટ્રન્સ ટેસ્ટ- ૨૦૨૫
અખબારી યાદી
ગુજકેટ-૨૦૨૫
ગુજરાત સરકારશ્રીના શિક્ષણ વિભાગના તા. ૧૯/૧૧/૨૦૧૬ના ઠરાવ ક્રમાંક - પરચ-૧૦૨૦૧૨-૧૪૨-સ) મુજબ
ગુજરાત માધ્યમિક અને ઉચ્ચત્તર માધ્યમિક શિક્ષણ બોર્ડ, ગાંધીનગર દ્વારા ડીગ્રી એન્જિનિયરીંગ, ડીગ્રી/ડિપ્લોમા ફાર્મસી
અભ્યાસક્રમોમાં પ્રવેશ મેળવવા માગતા HSCE વિજ્ઞાન પ્રવાહના ગ્રુપ -A, ગ્રુપ-B અને ગ્રુપ- AB ના ઉમેદવારો માટે
લેવાનાર ગુજરાત કોમન એન્ટ્રન્સ ટેસ્ટ (ગુજકેટ)-૨૦૨૫ પરીક્ષાની માહિતી પુસ્તિકા અને ઉમેદવારોના ONLINE
આવેદનપત્ર ભરવાની સૂચનાઓ બોર્ડની વેબસાઈટ www.gseb.org પર મૂકવામાં આવશે.
ગુજકેટ-૨૦૨૫ પરીક્ષાનું ONLINE આવેદનપત્ર બોર્ડની વેબસાઈટ www.gseb.org તથા gujcet.gseb.org
પરથી તા. ૧૭/૧૨/૨૦૨૪ થી તા. ૩૧/૧૨/૨૦૨૪ દરમિયાન ONLINE ભરી શકાશે.
गु४डेटनी परीक्षा री ३. ३५०/- SBlePay System भारइते ONLINE (Credit Card, Debit Card, Net
Banking) દ્વારા અથવા SBlePay ના ''SBI Branch Payment" ઓપ્શન દ્વારા દેશની કોઈપણ SBI Branch
માં ભરી શકાશે. ફી ભર્યા બાદ સંપૂર્ણ આવેદનપત્ર ફરજિયાત ભરવાનું રહેશે. જેની શાળાના આચાર્યશ્રીઓ/
વાલીઓએ તથા વિદ્યાર્થીઓએ નોંધ લેવી.
તારીખઃ ૧૨/૧૨/૨૦૨૪
સ્થળ : ગાંધીનગર
માહિતી/૧૭૬૦/૨૦૨૪-૨૫
(ડી.એસ. પટેલ)
સંયુક્ત નિયામક (પરીક્ષા)
ગુજરાત માધ્યમિક અને
ઉચ્ચત્તર માધ્યમિક શિક્ષણ બોર્ડ,
ગાંધીનગર
જોઇએ છે શિક્ષણસહાયક
શ્રી આદર્શ સેવા મંડળ-પાલ્લા, તા. ભિલોડા, જિ. અરવલ્લી સંચાલિત શ્રી ઉચ્ચત્તર માધ્યમિક આશ્રમશાળા-અસાલ, તા.
ભિલોડા, જિ. અરવલ્લીને મદદનીશ કમિશ્નરશ્રી, મોડાસા, જિ. અરવલ્લીના પત્રાંક નં.આ.વિ/મક/એન.ઓ.સી./૨૦૨૪-
૨૫/૨૧૪૮ થી ૨૧૫૩ તા. ૧૦/૧૨/૨૦૨૪ના પત્રથી વિષય-અંગ્રેજી ધો. ૧૧થી ૧૨ માટે શિક્ષણ સહાયક -૦૧ અને શ્રી
ઉચ્ચત્તર માધ્યમિક આશ્રમશાળા-રાણી ધુળેટા, તા. ભિલોડા, જિ. અરવલ્લીને મદદનીશ કમિશ્નરશ્રી, મોડાસા, જિ. અરવલ્લીના
પત્રાંક નં.આ.વિ./મક/એન.ઓ.સી./૨૦૨૪-૨૫/૨૧૫૪ થી ૨૧૫૯ તા. ૧૦/૧૨/૨૦૨૪ના પત્રથી વિષય-સમાજશાસ્ત્ર,
ધો. ૧૧ થી ૧૨ માટે શિક્ષણસહાયક-૦૧ની એમ કુલ-૦૨ની ભરતી કરવા માટે એન.ઓ.સી. મળેલ છે. તો નીચે મુજબની
શૈક્ષણિક લાયકાત ધરાવતા ઉમેદવારો પાસેથી અરજીઓ મંગાવવામાં આવે છે.
ક્રમ જગ્યાનું નામ
જગ્યાની સંખ્યા
१
શિક્ષણ સહાયક
০৭
२
શિક્ષણ સહાયક
০৭
ક્રમ
રોસ્ટર રોસ્ટર ક્રમ
જાતિ
03
બિન અનામત
03
બિન અનામત
ના વાંધા પ્રમાણપત્ર નીચેની શરતોને આધીન આપવામાં આવે છે.
શરતો :-
લાયકાત
વિષય
અંગ્રેજી
એમ.એ.બી.એડ. ટાટ-૨
એમ.એ.બી.એડ. ટાટ-૨ સમાજશાસ્ત્ર
(૧) ઉપરોક્ત લાયકાત ધરાવતા ઉમેદવારોએ લિવિંગ સર્ટી તથા શૈક્ષણિક લાયકાત તેમજ જરૂરી લાયકાતના તમામ પ્રમાણપત્રોની
પ્રમાણિત નકલો, પાસપોર્ટ સાઈઝનો ફોટો ચોટાડી જાહેરાત પ્રસિધ્ધ થયેથી દિન-૧૦ (દસ)માં રજી.પોસ્ટ એડીથી અરજી
મોકલી આપવાની રહેશે.
(૨) પસંદગી પામેલ કર્મચારીને ઉચ્ચત્તર ઉત્તર બુનિયાદી આશ્રમશાળામાં ચોવીસ (૨૪) કલાકની ફરજ બજાવવાની થતી
હોઈ કર્મચારીએ ફરજિયાતપણે આશ્રમશાળામાં નિવાસ કરવાનો રહેશે તથા તે અંગેની બાંહેધરી આપવાની રહેશે.
(૩) સરકારશ્રીની વર્તમાન જોગવાઈ અન્વયે શિક્ષણ સહાયકને ધારા-ધોરણ મુજબ પાંચ વર્ષ ફિક્સ પગાર મળવાપાત્ર રહેશે.
(૪) જાહેરાત પ્રસિધ્ધિની તારીખ સુધી ઉમેદવારની શૈક્ષણિક લાયકાત અને વયમર્યાદા સરકારશ્રીના નિયમો મુજબ હોય તેવા
ઉમેદવારોએ જ અરજી કરવાની રહેશે.
(૫) ઉમેદવાર કોમ્પ્યુટરનું જ્ઞાન ધરાવતા હોવા જોઈએ તથા સરકારશ્રીએ માન્ય કરેલ કોમ્પ્યુટરનું સર્ટીફિકેટ ધરાવતા હોવા
જોઈએ.
(૬) ઉમેદવારે અરજીની એક નકલ આર.પી.એડી.થી આદિજાતિ વિકાસ અધિકારીશ્રી આશ્રમશાળા-ખેડબ્રહ્મા, જિ.
સાબરકાંઠાની કચેરીએ ફરજિયાત મોકલવાની રહેશે.
અરજી મોકલવાનું સ્થળઃ
પ્રમુખશ્રી,
શ્રી આદર્શ સેવા મંડળ-પાલ્લા,
મુ.પો.પાલ્લા, તા. ભિલોડા, જિ. અરવલ્લી (આશ્રમશાળા) પિ.નં. ૩૮૩૩૫૫
સંચાલક સંસ્થા :
શ્રી આદર્શ સેવા મંડળ-પાલ્લા
મુ.પો.-પાલ્લા, તા. ભિલોડા, જિ. અરવલ્લી, પિ.નં. ૩૮૩૩૫૫
નામાનિ/હિંમત/૩૫૨/૨૦૨૪
For,
Cyril Amarchand Mangaldas,
Advocates and Solicitors
Siddharth Singh,
Partner and Advocate
Block A - 1512, 15th Floor,
Navratna Corporate Park, Ambli
Bopal Road, Bodakdev,
Ahmedabad - 380 058
Ph: +91 79 3503 9999
Public Notice
All concerned are hereby
informed that immovable
property i.e. Tenament No.
A/389, admeasuring 100
sq. yds. i.e. 83.61 sq. mtrs.
(Plot Area) along with con-
struction admeasuring
68.06 sq. yds. i.e. 56.91
sq. mtrs. (Built-up Area)
thereon, in the scheme
known as "Natwarnagar
Co-Op. Housing Society
Ltd.", on freehold non-agri-
culture land, bearing Sur-
vey No. 61 paiki and 62
paiki, situate, lying and
being at Moje Kotarpur of
Taluka Asarva, in the Reg-
istration Sub-District,
AHMEDABAD-6 (Naroda)
and District of
AHMEDABAD is owned
and possessed by
Manjudevi Vonodkumar
Jangir, residing at
Ahmedabad. Any person/s
claiming to having any
rights, title, interest or share
regarding said property, by
virtue of any document and/
or transactions by any way,
shall have to lodge their
objections in writing, sup-
ported by documentary evi-
dences, in the office of un-
dersigned, within 10 days
of publication of this no-
tice, failing which, it will be
presumed that nobody has
any kind of right, title or
interest, share, claim or
demand, and if any, waived
and undersigned will pro-
ceed to complete work of
investigation of title of the
said property.
Ahmedabad.
Date: 13.12.2024
Mayur J. Vaghasiya,
Advocate
409, Shreenath Signet 3,
B/h. Khodiyar Mandir, Nikol
Gam Road,
Ahmedabad - 382350
જાહેરનોટીસમા સદરહુ મિલકત તરીકે
સંબોધવામાં આવશે) ગુણવંતરાય
ફુલચંદ શર્માની કુલ સ્વતંત્ર માલીકી
કબજા ભોગવટાની ચાલતી આવેલી.
ત્યારબાદ ગુણવંતરાય ફુલચંદ શર્મા
બિનવસીયતે અવસાન પામતા સદરહુ
મિલકત તેમના પતિ સુમિત્રા
ગુણવંતરાય શર્માને વારસાઈહકકે
મળેલ અને ત્યારબાદ તેઓએ સદરહુ
મિલકત તેમના પુત્રી રશાબેન
વિનોદભાઈ શર્મા, રહેવાસી: એ/
૧૦૧, સેકટર-૨, સન સીટી, બોપલ,
અમદાવાદ ને બક્ષીસના દસ્તાવેજથી
બક્ષીસ આપેલ જે બક્ષીસનો દસ્તાવેજ
તારીખ ૧૭-૧૧-૨૦૧૮ ના રોજ
અમદાવાદ-૪ (પાલડી)ના મે. સબ-
યાન વવ કરેલ છ તેમ સમજી અમા
સદરહુ મિલકતનું ટાઈટલ કલીયરન્સ
સર્ટીફીકેટ આપીશું અને ત્યારબાદ
સદરહુ મિલકત ખરીદવાની કાર્યવાહી
અમારા અસીલ દ્વારા પુર્ણ કરવામાં
આવશે જેની જાહેર જનતાએ નોંધ
લેવી.
અમદાવાદ
તારીખઃ ૧૨/૧૨/૨૦૨૪
HEMANG H. RANA
Advocate & Mediator
HENITA RANA & ASSOCIATES
OFFICE: A-1320, WEST BANK,
Near Vallabh Sadan, Ashram
Road, Ahmedabad 380009.
Phone: 00 91 94 26 40 73 80
Mobile: 00 91 99 13 39 92 29
સાણંદ નગરપાલિકા
જાહેર નિવિદામાં સુધારો
આથી સંબંધિતો ને જણાવવામાં આવે છે કે સાણંદ નગરપાલિકા દ્વારા તા. ૦૩/૧૨/૨૦૨૪ના
'દિવ્ય ભાસ્કર' તથા 'ગુજરાત સમાચાર' દૈનિકમાં પ્રસિદ્ધ થયેલ જાહેર નિવિદાના કામ નં-
૧માં શરતચૂકથી અંદાજીત રકમ રૂપિયા ૨૧.૮૦ લાખ છપાયેલ છે. જેના બદલે સુધારીને
અંદાજીત રકમ રૂપિયા ૨૯.૯૪ લાખ વાંચવા/ગણવા નોંધ લેવી.
(સંમાનિ/અમદ/સુધારો-૧૨૨૦/૧૨૮૩/૨૦૨૪)
ગુજરાત પોર્ટ અને લોજિસ્ટિક કંપની લિમિટેડ
“સાગર ભવન", સેક્ટર ૧૦/એ, છ રોડ
એરફોર્સની સામે, ગાંધીનગર-૩૮૨૦૧૦
ફોન નં.- ૦૭૯-૨૩૨૩૮૩૪૯/૪૭/૪૮
કરાર આધારિત પદોની ભરતી માટે જાહેરાત
https://
ગુજરાત પોર્ટ એન્ડ લોજીસ્ટિક કંપની લિમિટેડમાં કરાર આધારિત વિવિધ પ્રોફેશનલ
પદો પર ભરતી કરવા યોગ્ય અનુભવી ઉમેદવારો પાસેથી અરજીઓ મંગાવવામાં
આવે છે ઇચ્છુક ઉમેદવારોએ કંપનીની વેબસાઈટ
www.gsfclimited.com/careers ने https://gmbports.org/careers
ના કેરીયર સેકશન પર જઈને અરજી કરી શકે છે. વૈકલ્પિક રીતે અરજી પત્રક અને
CV Email: gplcl@gmbports.in પર મોકલી શકાય છે. અરજીઓ
મોકલવાની છેલ્લી તારીખ ૩૦/૧૨/૨૦૨૪ છે.
માહિતી/૧૭૫૯/૨૦૨૪-૨૫
ગુજરાત પોર્ટ અને લોજિસ્ટિક કંપની લિમિટેડ
કબજા હક્ક કે લાગભાગ યાને હક્ક
હિસ્સો પોષાતો હોય તો અમોને
નીચેના સરનામે દિન-૭ માં લેખીત
ગોતા ઓવરબ્રિજ પાસે, એસ.જી.
હાઈવે, ગોતા, અમદાવાદ.
મો.૯૮૭૯૩૪૪૩૩૩
ટૂંકી મુદતની નિવિદા
નંબરઃ ડીએફએસ/સ્ટોર-૧/કન્ડેમ યંત્ર-સાધનો/ /૨૦૨૪
નિયામક, ન્યાય સહાયક વિજ્ઞાનની કચેરી,
સેક્ટર, ૧૮/એ, પોલીસ ભવનની બાજુમાં, ગુજરાત રાજ્ય, ગાંધીનગર-૩૮૨૦૦૭
ફોન અને ફેક્સ નંબર : ૦૭૯ ૨૩૨૫૬૩૯૦/૨૩૨૫૩૬૩૯૩
અત્રેની કચેરી તથા તાબા હેઠળ (અમદાવાદ, સુરત, વડોદરા, જૂનાગઢ)ની અન્ય પ્રયોગશાળા ખાતે જે
તે સ્થિતિમાં બિનવપરાશી તથા બિનઉપયોગી યંત્ર-સાધનો જેવા કે વિવિધ સાયંટિફિક યંત્રો, ઓજારો,
તેને સંલગ્ન એક્સેસરીઝ વિગેરેનો નિકાલ કરવાનો હોઈ રસ ધરાવતી પાર્ટીઓએ તેમના ભાવ ભરવા
કચેરીએ નિયત કરેલ અરજી ફોર્મ તા. ૧૯/૧૨/૨૦૨૪ સુધી મેળવવા આથી જણાવવામાં આવે છે.
બિનવપરાશી તથા બિનઉપયોગી યંત્ર-સાધનો જેવા કે વિવિધ સાયંટિફિક યંત્રો, ઓજારો તેને સંલગ્ન
એક્સેસરીઝ વિગેરે, ઉપર દર્શાવેલ અત્રેની કચેરી તથા તાબા હેઠળ (અમદાવાદ, સુરત, વડોદરા,
જૂનાગઢ)ની અન્ય પ્રયોગશાળા ખાતેના કામકાજના સમય દરમિયાન નિરીક્ષણ કરી શકાશે. ભાવપત્રકો
બંધ કવરમાં કચેરીમાં તા. ૨૬/૧૨/૨૦૨૪ સુધીમાં પરત કરવાના રહેશે.
આ અંગેનું અરજી ફોર્મની રકમ રૂ. ૧૦૦૦/- (અંકે રૂપિયા એક હજાર પૂરા નોન રીફન્ડેબલ) જમા
કરાવી મેળવી શકાશે. આ અંગેનો આખરી નિર્ણય ન્યાય સહાયક વિજ્ઞાનની કચેરી, ગાંધીનગરનો
રહેશે.
નાયબ નિયામક
માહિતી/૧૭૬૧/૨૦૨૪-૨૫
ઇ-ટેન્ડરીંગ જાહેર નિવિદા નં. ૨૨ સને ૨૦૨૪-૨૦૨૫
(ફક્ત હંગામી વીજળીકરણ, સાઉન્ડ સીસ્ટમ, એ.સી.સીસ્ટમ, એલ.ઈ.ડી.સ્ક્રીન,
એલ.ઈ.ડી. ટી.વી./વિડીયોગ્રાફી મલ્ટીમીડીયાના કામોના નિષ્ણાંત અને અનુભવી
ઠેકેદારશ્રીઓ માટે જ)
ગુજરાત રાજ્યના રાજ્યપાલવતી કાર્યપાલક ઈજનેરશ્રી, હાઈકોર્ટ વિદ્યુત (મા. અને મ.)
વિભાગ, બીજો માળ માર્ગ અને મકાન બિલ્ડીંગ ગુજરાત હાઈકોર્ટ કેમ્પસ, સોલા અમદાવાદ
૩૮૦૦૬૦ (ફોન નં. ૨૭૬૬૧૯૯૮)ની કચેરીએથી હંગામી વીજળીકરણ સાઉન્ડ સીસ્ટમ,
એ.સી.સીસ્ટમ, એલ.ઈ.ડી.સ્ક્રીન, એલ.ઈ.ડી.ટીવી/વિડીયોગ્રાફી મલ્ટીમીડિયાના કુલ :
૩(ત્રણ) કામો જેની અંદાજીત રકમ રૂ. ૧૫,૦૦,૦૦૦.૦૦ થી રૂ. ૩૦,૦૦,૦૦૦.00
છે. તેના માટે ઠેકેદાર પાસેથી ઓનલાઈન વાર્ષિક ભાવો ઓનલાઈન મંગાવવામાં આવે છે.
આ કામના ટેન્ડર https://tender.nprocure.com ઉપરથી જોવા મળશે અને ઓનલાઈન
ટેન્ડર તા. ૧૬-૧૨-૨૦૨૪ થી તા. ૦૭-૦૧-૨૦૨૫ના રોજ ૧૬.૦૦ કલાક સુધી ડાઉનલોડ
કરી શકાશે શક્ય હશે તો આ કામના ટેન્ડર તા. ૦૭-૦૧-૨૦૨૫ના રોજ વિભાગીય કચેરીએ
૧૬.૦૫ કલાકે ખોલવામાં આવશે. કોઈપણ એક અથવા બધા ભાવપત્રકો કોઈપણ જાતના
કારણો આપ્યા સિવાય રદ બાતલ કરવાના અધિકારો આ વિભાગને અબાધિત રહેશે.
આ કામની વિગતવાર નોટીસ બોર્ડ ઉપર મુકવામાં આવેલ છે. આ માહિતી ખાતાની વેબસાઈટ
https://tender.nprocure.com तथा www.statetenders.gujarat.gov.in પર
જોઈ શકાશે. આ નિવિદા સંબંધે વધુ વિગત માટે ઉપરોક્ત કચેરીમાં જાહેર રજા સિવાયના
દિવસોમાં રસ ધરાવતા ઈજારદારશ્રીઓએ રૂબરૂમાં સંપર્ક સાધવા વિનંતી છે.
ક્રમાંક/સંમાનિ/અમદ/૧૨૮૪/૨૦૨૪
જાહેર જનતા જોગ સંદેશ
ગુજરાત બોર્ડ ઓફ આયુર્વેદિક એન્ડ યુનાની સીસ્ટમ્સ ઓફ મેડીસીન, ગુજરાત રાજ્ય
ગુજરાત રાજ્યમાં ગુજરાત બોર્ડ ઓફ આયુર્વેદિક એન્ડ યુનાની સીસ્ટમ્સ ઓફ મેડીસીન દ્વારા ધી ગુજરાત મેડીકલ પ્રેક્ટીસનર્સ એક્ટ ૧૯૬૩ હેઠળ આયુર્વેદ તથા યુનાની સ્નાતકોને
રજીસ્ટ્રેશન આપવામાં આવે છે. જેઓની લાયકાત ભારત સરકારના NCISM Act 2020 ના શિડ્યુઅલ મુજબની Recognised Medical Qualification ગણવામાં આવે છે. જેઓ
કાયદાની જોગવાઈ મુજબ નક્કી કરેલ અભ્યાસક્રમ ભણ્યા બાદ એક વર્ષની ઇન્ટર્નશિપ કર્યા બાદ માન્ય યુનિવર્સિટી દ્વારા ડીગ્રી મેળવે છે. અને ગુજરાત રાજ્યનું રજીસ્ટ્રેશન મેળવે છે. તથા
ભારત સરકારના NCISM Act 2020ની કલમ ૩૨ મુજબ તેમના નામનો સેન્ટ્રલ રજિસ્ટરમાં પણ સમાવેશ થાય છે. આ સ્નાતકોની પ્રેક્ટીસ બાબતે ધી ગુજરાત મેડીકલ પ્રેક્ટીસનર્સ એક્ટ
१८६३नी ५६५ ३० (Shall Practice any system of medicine) तथा NCISM Act 2020 नी ५५ ३४ (३) (b) भु४५ the Privileges including right to practice
any system of medicine મુજબની જોગવાઈઓ છે. કલમ ૩૪ મુજબ નોંધાયેલ સ્નાતકોને પ્રેક્ટીસ કરવાનો, દર્દીને મેડીકલ ફિટનેસ કે કાયદાથી અન્ય જરૂરી સર્ટીફીકેટ આપવાનો,
Indian Evidence Act 1872 હેઠળ Expert તરીકે ઇન્સ્કવેટ બાબતે પુરાવો આપી શકે જેવા વિશેષાધિકાર પ્રાપ્ત થયેલ છે. ભારત સરકારના NCISM Act 2020 હેઠળના Ethics
and Registration નિયમો ૨૦૨૩ના નિયમ 19 (4) મુજબ તાત્કાલિક સારવારમાં કોઈ પણ મેડીસીન ઉપયોગ કરવાનો અધિકાર પણ પ્રાપ્ત થયેલ છે. સ્નાતક તેની ડીગ્રી મુજબ
પોતાના નામ આગળ 'વૈદ્ય, ડોક્ટર, હકીમ' શબ્દનો ઉપયોગ કરી શકે છે. માન્ય લાયકાતને આધારે રજિસ્ટર થયેલ સ્નાતકો ફાર્મસી એક્ટ ૧૯૪૮ હેઠળ રજીસ્ટર્ડ મેડીકલ પ્રેક્ટીસનર
ગણાય છે. આયુર્વેદ તબીબોની એલોપેથી પ્રેક્ટીસની બાબત હાલ નામદાર ગુજરાત હાઈકોર્ટમાં સબજ્યુડિશ છે. ગુજરાત રાજ્યના ડી.જી.પી. કચેરી, ગાંધીનગર દ્વારા પણ રાજ્યના
તમામ પોલીસ કમિશનર તથા રાજ્ય પોલીસ વડાઓને બોર્ડમાં નોંધાયેલ સ્નાતક પ્રેક્ટીસનર્સને પોલીસ ખાતા દ્વારા હેરાનગતિ ન કરવામાં આવે તથા એલોપેથી પ્રેક્ટીસ કરતા ડોક્ટરો
વિરુદ્ધમાં ખોટા કેસ ન કરવામાં આવે તે મુજબની સૂચનાઓ અપાયેલ છે.
રજિસ્ટર સ્નાતકોની યાદી વેબસાઈટ www.gbau.in પર જોઈ શકાય છે.
આમ અત્રેની કચેરીમાં રજિસ્ટર થયેલ સ્નાતકો ઉપરોક્ત કાયદામાં રહેલ જોગવાઈઓ મુજબ તબીબી વ્યવસાય કરવા બંધારણીય અધિકાર ધરાવે છે. તમામ લગતા વળગતા
લોકોને જણાવવાનું કે અત્રેની કચેરીએ રજિસ્ટર થયેલ સ્નાતકો સામે કોઈ પણ જાતની ચોકસાઈ કર્યા વગર પ્રેક્ટીસ કરતા અટકાવવા, બોગસ, ઉંટવૈદ્ય, ઝોલાછાપ કે ડીગ્રી
વગરના કહેવા એવા કોઈપણ બીજા શબ્દોનો ઉપયોગ કરવો તે ગેરકાયદેસર છે. ઉપરોક્ત બાબતો હાલમાં રાજ્ય સરકાર દ્વારા બોગસ તબીબો સામે થઈ રહેલ કાર્યવાહીના
સંદર્ભે નોંધાયેલ સ્નાતકોની પ્રેક્ટીસ બાબતે ગેરસમજ ઉભી ન થાય તે હેતુથી જાહેર જનતા માટે તથા રાજ્યમાં ક્લીનીકલ એસ્ટાબ્લીશમેન્ટ એક્ટ હેઠળ રજીસ્ટ્રેશન મેળવવા
અરજી કરનાર રાજ્યના વિવિધ એસોસિયેશનના તબીબો દ્વારા બોર્ડના સભ્યોને રજૂઆત કરતા મુકવાની જરૂર પડેલ છે. જે તમામ લગતા વળગતા લોકોએ ધ્યાને લેવું.
(ડૉ. સંજય જીવરાજાની) પ્રમુખશ્રી
ગુજરાત બોર્ડ ઓફ આયુર્વેદિક એન્ડ યુનાની સીસ્ટમ્સ ઓફ મેડીસીન
