ખાય
૦
DREAMI
૩૨રનજોડડ્યાહતા. કમિન્સેપંતનેત્યારબાદ સ્ટાર્કે
અશ્વિન-હર્ષિત રાણા (0)નેઆઉટ કરતાંભારત
૧૪૧રનમાંસમેટાયુંહતુ.
૩૮ અનેલાબુશૅન ૨૦રનેક્રિઝ પર હતા અને
તેમની વચ્ચે બીજી વિકેટમાં ૬૨ રનની
નોટઆઉટ ભાગીદારી નોંધાઈ હતી.
કેલેન્ડર વર્ષમાં સૌથી વધુ ટેસ્ટ વિકેટ : ભારતીય ફાસ્ટરો
બોલર
વर्ष
વિકેટ ટેસ્ટ
કપિલ દેવ १८८३
૧૮
૭૫
કપિલ દેવ
१८७८
૧૭
૭૪
ઝહીર
२००२
૧૫
૫૧
બુમરાહ
૨૦૨૪
૧૧
૫૦*
એડિલેડ અપડેટ
૨૩.૧૮
ઓસ્ટ્રેલિયા પ્રથમ ઇનિંગ
૧૪૧ (અશ્વિન ૩૮.૨), ૮-૧૪૧ (રાણા
૩૮.૫), ૯-૧૭૬ (બુમરાહ ૪૩.૩), ૧૦-
૧૮૦ (નિતિશ ૪૪.૧). બોલિંગ : સ્ટાર્ક
ખ્વાજા કો.રોહિત બો.બુમરાહ
મેસ્વીની રમતમાં
સ્ટાર્કને ત્રીજી વખત ટેસ્ટના પહેલા બોલે વિકેટ
લાબુર્શેન રમતમાં
સ્ટાર્કેટેસ્ટના પહેલા જ બોલે જયસ્વાલને લેગબિફોર વિકેટ
આઉટ કરતાં અનોખો રેકોર્ડ સજર્યો હતો. તેણે ટેસ્ટમાં આ
ત્રીજી વખત પહેલા બોલે વિકેટ ઝડપવાની સિદ્ધિ મેળવતા
વિન્ડિઝના પેડ્રો કોલીન્સની બરોબરી કરી હતી. સ્ટાર્કડે-
નાઈટ ટેસ્ટમાં પહેલા જ બોલે વિકેટ ઝડપનારો સૌપ્રથમ
બોલર બન્યો હતો.
બીજી ટેસ્ટઃ રિકેલ્ટન બાદ વેરેયનની સદી
નારાજ સિરાજે લાબુશેન સાઉથ આફ્રિકાના ૩૫૮ના સ્કોર
ny
તરફ બોલ ફેંક્યોં
NR
SIRAJ
૭૩
A
સામે શ્રીલંકાના ત્રણ વિકેટે ૨૪૨
નિસાંકાના ૮૯ અને | બવુમાના ૧૦૯ બોલમાં ૮ ચોગ્ગા અને ૧
છગ્ગા સાથેના ૭૮ની મદદથી યજમાની ટીમે
ચાંદીમલના ૪૪ રન
પ્રથમ દિવસે ૨૬૯/૭નો સ્કોર કર્યો હતો.
ગાકેબેરહા, તા.૬ | આજે બીજા દિવસે વેરેયને ૪૮થી આગળ
રિકેલ્ટન (૧૦૧) બાદ વેરેયને (૧૦૫*) | રમતાં ૧૩૩ બોલમાં ૧૨ ચોગ્ગા અને ૩
પણ સદી ફટકારતાં સાઉથ આફ્રિકાએ શ્રીલંકા
સામેની શ્રેણીની બીજી ટેસ્ટની પ્રથમ ઈનિંગમાં
૩૫૮ રન નોંધાવ્યા હતા. કુમારાએ ચાર અને
આસિથા ફર્નાન્ડોએ ત્રણ વિકેટ ઝડપી હતી.
સાઉથ આફ્રિકાએ ટોસ જીતીને પ્રથમ
બેટિંગ પસંદ કરી હતી. રિકેલ્ટનના ૨૫૦
બોલમાં ૧૧ ચોગ્ગા સાથેના ૧૦૧ અને
છગ્ગા સાથે ૧૦૫ રન અણનમ રહીનેફટકાર્યા
હતા. મહારાજે ૦, રબાડાએ ૪૦ બોલમાં
પાંચ ચોગ્ગા સાથે ૨૩ અનેડી.પેટરસને ૯૨ન
કર્યાહતા. કુમારાએ૭૯૨નમાંચાર, આસિથા
ચોગ્ગા અને ૧ છગ્ગા સાથે ૮૯ રન ફટકાર્યા
હતા. કરૂણારત્ને ૨૦ અને ચાંદીમલ ૪૪૨ને
આઉટ થયા હતા. મેથ્યૂસ ૪૦ અને કામિન્દુ
મેન્ડિસ ૩૦ રને ક્રિઝ પર હતા.
રનબોલ ૪ ૬
૧૩ ૩૫ ૨ ૦
૩૮ ૮૭ ૭૦
૨૦ ૫૭ ૩૦
વધારાના (બાય ૧૩, લેગબાય ૧, નોબોલ ૧) ૧૫
કુલ (૩૩ ઓવરમાં ૧ વિકેટે) ૮૭
વિકેટનોક્રમ: ૧-૨૪ (ખ્વાજા ૧૦.૬).
બોલિંગ : બુમરાહ ૧૧-૪-૧૩-૧,
સિરાજ ૧૦-૩-૨૯-૦, હર્ષિત રાણા ૮-
૨-૧૮-૦, નિતિશ ૩-૧-૧૨-૦, અશ્વિન
૧-૧-૦-૦.
ખુબ જ મુશ્કેલી પડી રહી છે. કામ્બલીની
દયનીય હાલત જોઈને કપિલ દેવ સહિતના
૧૯૮૩ના વર્લ્ડ કપ વિજેતા ખેલાડીઓએતેની
આર્થિક મદદ કરવાની તૈયારી દર્શાવી છે. જોકે
તેઓએ એક શરત મુકી છે કે, કામ્બલીએ ખુદ
નશાની લતછોડવા માટે તૈયારી બતાવવી પડશે
અનેરિહેબ સેન્ટરમાં જવું પડશે.
તાજેતરમાં જ કામ્બલી અને તેંડુલકર
સહિતના ઘણાં ભારતીય ક્રિકેટરોને તૈયાર
શરૂ કરવુ જરુરી છે. પછી તેની સારવાર ગમે
તેટલી લાંબી ચાલે અમે તેની મદદ કરવા માટે
તૈયારછીએ.
અલબત્ત, કામ્બલીની નજીકના વર્તુળોમાં
સામેલ એવા ભૂતપૂર્વ ફર્સ્ટ ક્લાસ ક્રિકેટના
અમ્પાયર માર્કસ કોઉર્ટોએ કહ્યું કે, તેની હાલત
ચિંતાજનકછે. તેને વિવિધ પ્રકારની સ્વાસ્થ્યની
સમસ્યાઓછેઅનેતેઘણી તીવ્રછે. કામ્બલીને
રિહેબ માટેલઈજવાનો કોઈ અર્થ નથી, તેત્યાં
કરનારા કોચસ્વ. રમાકાંત આચરેકર અંગેનું તેંડુલકર સહિતના દિગ્ગજો ઉપસ્થિત રહ્યા ૧૪ વખત જઈ આવ્યો છે. ત્રણ વખત તો અમે
એકકાર્યક્રમ યોજાયોહતો, જેમાં કામ્બલીઅને | હતા. આસમયે કામ્બલીએ તેંડુલકરનો હાથ | તેને વસઈના સેન્ટરમાં લઈ ગયા હતા.
આગામી મહિનાઓમાં સ્પોર્ટસના વિવાદો અંગેની કોર્ટમાં કેસ ચાલશે
વર્લ્ડ એન્ટી ડોપિંગ એજન્સીડ્રગ ટેસ્ટમાંનિષ્ફળ
ગયેલ સીનર પર બે વર્ષના પ્રતિબંધની માંગ કરી
રોમ, તા. ૬ । ઉદાહરણીય સજા નથી થઈ તેવું તો નથીને? | બની ચૂક્યો હતો. 'વાડા' એ રિપોર્ટ | કે મને કોણીએ છોલાઈ ગયું,લોહી નીકળ્યું અને
ઇટાલીના ટેનિસ ખેલાડી સીનર માટે ટેનિસની મહિલા ખેલાડી હાલેપને તો એસોસિયેશન ઓફ ટેનિસ પ્રોફેશનલને સ્પ્રે છંટાયો જેમાં પ્રતિબંધિત તત્ત્વ હતું. આ
૨૦૨૪નું વર્ષ યાદગાર રહ્યું છે. તેણે બે ગ્રાન્ડ સ્લેમ જીતવા સાથે વર્લ્ડ નંબર વનનો તાજ | સીનર અને સ્વિયાટેક કરતા પણ સાવ નિર્દોષ | આપ્યો. ધારે તો આ એસોસિયેશન સીધી જ | ખુલાસા પછી તેને કોઈ સજા ન થઈ. પણ
હાંસલ કર્યો હતો. જોકે તેના ડોપ ટેસ્ટ અંગે | તત્ત્વ દવામાં હતું છતાં પ્રતિબંધિત હોવાને કારણે | સીનરને પ્રતિબંધાત્મક સજા આપી શકે પણ | કિર્ગીઓસ અને હાલેપ સહિત ઘણા ખેલાડીઓ
એટીપીએ આંખ આડા કાન કરતાં હવે વર્લ્ડ
એન્ટી ડોપિંગ એજન્સીએ તેના પર બે વર્ષના
પ્રતિબંધની માગ સાથે સ્પોર્ટ્સની સર્વોચ્ચ
અદાલતના દરવાજા ખખડાવ્યા છે.
કડક સજા થઈ હતી જ્યારે વિશેષ કરીને સીનર
જે ડોપ ટેસ્ટમાં બે જુદા જુદા સમયમાં નિષ્ફળ
ગયો તે તત્ત્વો તો ચલાવી જ ન લેવાય તે
રીતના શક્તિ વર્ધક સ્ટેરોઇડ પ્રકારના હતા.
ડોપ ટેસ્ટ કરનારી વર્લ્ડ એન્ટી ડોપિંગ
એજન્સી પોતે ખેલાડીને સજા કરી શકે તેવી
અમારા કડક રિપોર્ટ પછી પણ
એસોસિયેશન તેમની રીતે ખેલાડીને સજા
ન કરે તો અમારા જેવી એજન્સીનું કામ જ
શું છે? હવે સીનર સામેનો આ કેસ આગળ
ચાલી રહ્યો છે. જો સીનર દોષિત ઠરશે
તો તેના પર બે વર્ષનો પ્રતિબંધ આવી શકે
સીનર અને સ્વિયાટેક બંને ડ્રગ ટેસ્ટમાં નિષ્ફળ છતાં
આંખ આડા કાન કરાયા : હાલેપ અને કીર્ગીઓસ
જો આવું થાય તો ટેનિસ ટુર્નામેન્ટ ચાહકોનો | અને ઓફિસિયલ્સને લાગ્યું કે ‘આમાં તો
બેઝ ગુમાવી બેસે તેવો ભય હતો. એ.ટી.પી.ની વિશ્વસનીયતા પર ફટકો પહોંચ્યો ન હોવું જોઈએ. આ દોઢથી બે વર્ષના
છે. 'વાડા”ના જણાવ્યા પ્રમાણે જે
પ્રતિબંધિત ડ્રગ અને તે નિષ્ફળ ગયો તેનું
કારણ સીનર દ્વારા મુકાયું છે તે સ્વીકાર્ય
ટેનિસ જગતમાં હાલ અંડર કરંટ કહી
શકાય તેવી હલચલ એવી જામી છે કે સંસ્થા નથી. તેઓએ સીનર માટે કડક સજા એ.ટી.પી.એ આથી સ્વતંત્ર ટ્રિબ્યુનલને છે. ખેલાડીઓમાં બેવડા માપદંડથી હતાશા | પ્રતિબંધને પાત્ર ગુનો છે અને તેટલા
સીનર અને સ્વિયાટેક જેવા ખેલાડીઓને થઈ શકે તેવી નોંધ રિપોર્ટમાં મૂકી હતી. પણ રિપોર્ટ આપવા સાથે સજાનું તેઓ પર છોડ્યું. આવી જશે. સ્વિયાટેક જોડે પણ આવું જ કૂણું સમયગાળાની સજા “વાડાએ માંગી છે.જ
તેઓ ડ્રગ ટેસ્ટમાં નિષ્ફળ ગયા છતાં જે સીનર તો ટેનિસ જગતનો વર્લ્ડ નંબર એક ટેનિસ જગતને એક પ્રકારનું ફિક્સિગ લાગ્યું. વલણ રખાયું જ્યારે હાલેપ જોડે કડકાઈ આ સજા સ્વીકારાશે તો ટેનિસ જગતમાં
રીતે તેઓ ટોપ ખેલાડીઓ છે એટલે | ખેલાડી છે તે વખતે પણ નવી પેઢીનો સ્ટાર | કેમ કેસીનરે બચાવમાં હાસ્યાસ્પદ કારણ આપ્યું! દાખવવામાં આવી. “વાડા' માને છે કે જો મેજર અપસેટ સર્જાશે.
બ્રૂકના ૧૨૩ અને પોપના ૬૬ રનઃ અન્ય બેટ્સમેન નિષ્ફળ
બીજી ટેસ્ટમાં ઈગ્લેન્ડના ૨૮૦ના સ્કોર
સામે
ન્ડના પાંચ વિકેટે ૮૬૨ન
એડિલેડ : ડે-નાઈટ ટેસ્ટમાં ઓસ્ટ્રેલિયાની
ઈનિંગની ૨૫મીઓવરમાંસિરાજબોલનાંખવાની
તૈયારીમાંજહતો, ત્યારેલાબુશૅનઅચાનકખસી| જવાબમાં શ્રીલંકાએ પણ મક્કમ શરૂઆત| ફર્નાન્ડોએ ૧૦૨ રનમાં ત્રણ અને વિશ્વા
ગયો હતો. આ કારણે સિરાજ અકળાઈ ઉઠ્યો કરતાં ત્રણ વિકેટે ૨૪૨ રન કર્યા હતા. ફર્નાન્ડોએ ૬૫ રનમાં બે વિકેટ ઝડપી હતી.
હતો. તેણેલાબુશૅન તરફ પણ તેનાથી દૂર બોલથ્રો શ્રીલંકા હજુ ૧૧૬૨નપાછળ છે અને તેમની | શ્રીલંકાતરફથી નિસાંકાએ ૧૫૭બોલમાં ૧૧
કર્યો હતો, જે વિકેટકિપર પંતની પાસે પહોંચ્યો | સાત વિકેટ સલામત છે.
હતો. બંને ખેલાડીઓ નારાજ જોવા મળ્યા હતા.
એડિલેડમાં બે વખત
ફ્લડ લાઈટ્સ બંધ થઈ
એડિલેડ : ભારત અને ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચે
એડિલેડમાં શરૂ થયેલીડે-નાઈટ ટેસ્ટમાં પહેલા
દિવસની રમતમાં મોડી સાંજે બે વખત કેટલીક
ફ્લડલાઈટ્સ બંધ થઈ જતાં સમસ્યા સર્જાઈ
હતી. પ્રકાશ ઓછો થઈ જતાં થોડો સમય માટે
રમત અટકાવવી પડી હતી. ઓસ્ટ્રેલિયાની
ઈનિંગની ૧૮મી ઓવરના બીજો બોલે આવી
ઘટના થઈહતી. ત્યારબાદફરીલાઈટચાલુ થઈ
ગઈ હતી. જોકે બે બોલ નંખાયા બાદ ફરીતે બંધ
થઈ જતાં રમત થોડો સમય માટે અટકી હતી.
સિરાજે ૧૮૧ કિમીની
ઝડપે બોલ નાંખ્યો ? | ઈંગ્લેન્ડ ન્યુઝીલેન્ડ સામે બીજી ટેસ્ટની પ્રથમ
એડિલેડ : ભારતીય ફાસ્ટ બોલર સિરાજે | ઈનિંગમાં ૨૮૦ રન કર્યા હતા. બહુ મોટો ન
ઓસ્ટ્રેલિયા સામેનીએડિલેડટેસ્ટમાંશું૧૮૧.૬ કહી શકાય તેવો સ્કોર છતાં ઇંગ્લેન્ડના
કિમીની ઝડપેબોલનાંખ્યો હોવાનીચર્ચોસોશિયલ બોલરોએ રમતના અંત સુધીમાં ન્યુઝીલેન્ડની
મીડિયા પર ચાલી હતી. કેટલાકે આ અંગેની પાંચ વિકેટો ૮૬ રન સુધીમાં ખેરવી નાંખતા
તસવીરો પણ શેયર કરી હતી. ઓસ્ટ્રેલિયાની તેઓની સ્થિતિ મજબૂત કરી દીધી છે.
ઈનિંગની ૨૫મીઓવરસિરાજેનાંખી હતી. તેણે
બોલ નાંખ્યોતેપછીટીવીસ્ક્રીનની નીચેદર્શાવાયું
હતુકે, સિરાજેનાંખેલા બોલનીઝડપ ૧૮૧.૬ વિકેટો ગુમાવી દીધી હતી પણ બ્રુક અને
કિમની હતી.ટેકનિકલછબરડો સર્જતાં સિરાજે વિકેટ કિપર બેટ્સમેન ઓલી પોપે આક્રમક
નાંખેલા બોલનીઝડપખોટીદર્શાવાઈ હતી. જોકે અભિગમ અપનાવી પાંચમી વિકેટની ૧૭૪
સોશિયલ મીડિયા યૂઝર્સેતેની મજા લીધી હતી. | રનની ભાગીદારી ૨૯.૨ ઓવરોમાં નોંધાવી
વોલગ્ટન, તા. ૬
હેરી બ્રુકે જોરદાર ફોર્મ જારી રાખતાં
૧૧૫ બોલમાં ૧૧ ચોગ્ગા અને પાંચ છગ્ગા
સાથે ૧૨૩ રનની ઇનિંગ રમતા પ્રવાસી
ન્યુઝીલેન્ડે ટોસ જીતીને પ્રથમ ફિલ્ડિંગ
લીધી હતી. ઇંગ્લેન્ડે ૪૩ રનમાં જ ચાર
ઇંગ્લેન્ડ પ્રથમ ટેસ્ટ મેચ
જીતી ચૂક્યું છે : બીજી
ટેસ્ટમાં પણ મૅજબૂત સ્થિતિ
હતી. પોપે ૭૮ બોલમાં સાત ચોગ્ગા અને
એક છગ્ગા સાથે ૬૬ રનનું યોગદાન આપ્યું.
હતું. જો કે ઇંગ્લેન્ડના પાછળના ક્રમના
બેટ્સમેનો આ રીતે ઊભા કરાયેલા
પ્લેટફોર્મનો ફાયદો નહોતા ઉઠાવી શક્યા
અને આખરી પાંચ વિકેટો ૬૩ રનમાં ગુમાવી
હતી.ઓપનર ક્રાઉલી ૧૭, ડુકેટ્ટ ૦, બેથેલ
વેઈટ લિફિંગ ફેડરેશનનો નિર્ણય
મીરાબાઈ ચાનુની ૪૯ કિગ્રાની વેઈટ
કેટેગરીમાં હવે સ્પર્ધા નહીં યોજાય
વિચિકતી વેઈટ
માટે હવે પછી નિર્ણય લેવાશે
નવી દિલ્હી, તા.૬
ભારતને ૨૦૨૦ના ટોકિયો
૧૬, રૂટ ૩,કેપ્ટન સ્ટોક્સ ૨, વોક્સ ૧૮, | ઓલિમ્પિકમાં મીરાબાઈચાનુએ ૪૯ કિગ્રા
એટકિન્સન ૪, કાર્સે ૯ રને આઉટ થયા વજન વર્ગની કેટેગરીમાં રજતચંદ્રક અપાવ્યો
હતા. બશીર રને અણનમ રહ્યો હતો. હતો અને ત્યાર બાદ તેણે આ જ કેટેગરીમાં
ન્યુઝીલેન્ડના ફાસ્ટ બોલર નથાન સ્મિથે |
૮૬ રનમાં ચાર, ઓ’રૂકે ૪૯ રનમાં ૩ અને |
હેનરીએ ૪૩ રનમાં ૨ વિકેટ ઝડપી હતી.
બ્રુક રન આઉટ થયો હતો. ન્યુઝીલેન્ડની
બેટીંગમાં કેપ્ટન લાથમ ૧૭, કૌત્વે ૧૧,
વિલિયમસન ૩૭, રવીન્દ્ર ૩, મિચેલ ૬ ૨ને
આઉટ થઈ ગયા છે. ઓ’રુર્કે અને બ્લન્ડેલ
૭૨ને રમતમાં છે. ઇંગ્લેન્ડના કાર્સએ બે,
વોક્સ, એટકિન્સન અને સ્ટોકસે ૧-૧ વિકેટ | વર્ષે જૂન મહિનાથી પુરુષ અને મહિલા
ઝડપી છે. પ્રથમ ૧ ટેસ્ટ ઇંગ્લેન્ડ જીતી ચૂક્યું છે.
અમલમાં આવશે.
ઈનોવેશન કમિશનની ભલામણને આધારે
આંતરરાષ્ટ્રીય વેઈટલિફ્ટિંગ ફેડરેશન આવતા
વિભાગમાં ૧૦ને બદલે માત્ર ૮ જ વજન
મેસી અમેરિકાની મેજર લીગ સોકરનો MVP જાહેર
માયામી: આર્જેન્ટિનાના વર્લ્ડકપ વિજેતા
ફૂટબોલર લીઓનેલ મેસીને અમેરિકાની મેજર
લીગ સોકરના મોસ્ટ વેલ્યુએબલ પ્લેયર તરીકે
અનેરાવામાં આ …ઈન્ટરમાયામીતરફથી
રમતાં મેસીએ કલબને ૭૪
પોઈન્ટ સુધી પહોંચાડી હતી. આ સાથે તેની
કલબપહેલીવાર સપોર્ટર્સસીલ્ડ પણ જીતી હતી.
૩૭ વર્ષમાં મેસીએ આખી સિઝનમાં ૨૦ ગોલ
ફટકાર્યા હતા અને ૧૬ આસીસ્ટ કર્યા હતા.
તલવારબાજીઃ જુનિયર નેશનલમાં ગુજરાતને ૩ મેડલ
વજન વર્ગમાં સ્પર્ધા યોજવા માટેની તૈયારી કરી રહ્યું અમદાવાદઃ બિહારના પટના
હતો અને ત્યાર બાદ તેણે આ જ કેટેગરીમાં છે. મહિલા વિભાગમાં ૪૮ કિગ્રા વજન ખાતેયોજાયેલી જુનિયર નેશનલ
વર્લ્ડચેમ્પિયનશિપમાં પણ રજત ચંદ્રક હાંસલ || વર્ગથી સ્પર્ધાઓ શરૂ થશે. ત્યાર બાદ ૫૩, તલવારબાજી (ફેન્સિંગ)
કર્યોછે. જોકે હવે આંતરરાષ્ટ્રીય વેઈટલિફ્ટિંગ
ફેડરેશને મહિલાઓની ૪૯ કિગ્રાની વેઈટ
કેટેગરીને જ દૂર કરવાનો નિર્ણય લીધો છે,
તેના બદલે ૪૮ કિગ્રાની નવી વેઈટ કેટેગરી
૫૮,૬૩, ૬૯, ૭૭, ૮૬ અને૮૬+થી વધુના ચેમ્પિયનશિપમાંરીતુ પ્રજાપતિએ
વજન વર્ગમાં સ્પર્ધા થશે. હવે ચાનુંને ૪૯ને સેબરની વ્યક્તિગતઈવેન્ટમાંબ્રોન્ઝ
બદલે ૪૮ કિગ્રા વજન વર્ગમાં જવું પડે કે પછી જીત્યો હતો. તેણે વંદિતા બારડ,
૫૩ કિગ્રા વજન વર્ગની સ્પર્ધા માટે તૈયારી હેતલચાવડાઅનેજીનલચૌધરીએ
કરવી પડે. વર્ષ ૨૦૨૮ના લોસ એંજલસ સાથેમળીનેટીમઈવેન્ટમાંગુજરાતનેસિલ્વર અપાવ્યોહતો. તેમણેછત્તીસગઢ, મહારાષ્ટ્રઅનેમણીપુરને
ઓલિમ્પિકમાં કઈ વેઈટ કેટેગરીમાં સ્પર્ધા હરાવીફાઈનલમાં પ્રવેશકર્યોહતો, જ્યાંતેઓહરિયાણા સામેહાર્યાહતા. મંદીપસિંહ ગોહિલ, પ્રતીક
થશેતેનક્કી નથી. જોકે મોટાભાગે તેઓ વર્લ્ડ ભેટ,સુનિલલ્ભટઅનેસતીષઠાકરનીફોઈલનીટીમે કર્ણાટક-રાજસ્થાનનેહરાવીનેસેમિફાઈનલમાં
વેઈટ લિફ્ટિંગ ફેડરેશનના નિયમોને પ્રવેશ મેળવ્યોહતો. જ્યાં હરિયાણા સામે હારતાંતેમને બ્રોન્ઝ મેડલ મળ્યો હતો. ગુજરાતની મહિલા
અનુસરશે તેમ લાગી રહ્યું છે.
ટીમઓવરઓલચેમ્પિયનશિપમાં ત્રીજાક્રમે રહીહતી.

