શનિવાર, તા. ૧૪ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

(ગુજરાત સમાચાર પ્રતિનિધિ) મુંબઈ, શુક્રવાર

યુક્રેન પર રશીયાના મિસાઈલ હુમલા વચ્ચે સેન્સેક્સ એક્સપાયરીના દિવસે મોટી ઉથલપાથલ થઈ હતી.  યુક્રેન પર રશીયાએ આજે મિસાઈલ હુમલા કરતાં જીઓપોલિટીકલ ટેન્શન વધવાના ફફડાટ અને ચાઈનાની સીઈડબલ્યુસી દ્વારા સ્ટીમ્યુલસ મામલે ખાસ કોઈ આશ્ચર્ય નહીં આપતાં ચાઈનાના બજારોમાં કડાકા પાછળ આજે વૈશ્વિક બજારો સાથે ભારતીય શેર બજારોમાં મેટલ-માઈનીંગ શેરો પાછળ આરંભિક ધબડકો બોલાઈ ગયો હતો.  પરંતુ એકાએક ધબડકામાં ફંડોએ એફએમસીજી, આઈટી શેરો સહિતમાં અન્ય શેરોમાં પણ બજારે ઝડપી વી-સેઈપ રિકવરી આપી હતી. આશ્ચર્યજનક આરંભિક કડાકો સમજ બહાર રહી ગયો હતો. આજે એફ એન્ડ ઓમાં સ્ટોપ લોસે તેજીનો વેપાર ઊભો રાખનારા ટ્રેડરો લૂંટાઈ ગયા હતા.

સ્ટોપ લોસે તેજીમાં રહેનારા ટ્રેડરો લૂંટાયા : સેન્સેક્સ

ઘટયામથાળેથી ૨૦૫૦, નિફટી ૫૯૦ પોઈન્ટ ઉછળ્યા

મેટલ-માઈનીંગ, બેંકિંગ ફ્રન્ટલાઈન શેરોમાં ઓફલોડિંગે સેન્સેક્સ આરંભમાં ૧૨૦૭.૧૪ પોઈન્ટના કડાકે નીચામાં ૬૦૦૮૨.૮૨ સુધી ખાબકી ગયા બાદ ફંડોએ ભારતી એરટેલ, આઈટી શેરો તેમ જ એફએમસીજી શેરોમાં મોટી ખરીદી કરતાં અને અન્ય ફ્રન્ટલાઈન બેંકિંગ, ઓટો, સિમેન્ટ, કેપિટલ ગુડ્ઝ શેરોમાં ખરીદી કરતાં સેન્સેક્સનું ગાબડું ઝડપી પૂરાઈ ગયું ઉપરમાં ૬૨૨૧૩.૯૨ સુધી પહોંચી અંતે ૮૪૩૧૬ પોઈન્ટ ઉછળીને ૬૨૧૩૩.૧૨ બંધ રહ્યો હતો. આમ આજે સેન્સેક્સ ઘટયામથાળેથી ૨૦૫૦ પોઈન્ટ રિકવર થયો હતો. નિફટી ૫૦ સ્પોટ પણ આગલા બંધ આરંભમાં ૩૬૭.૯૦ પોઈન્ટના કડાકે નીચામાં ૨૪૧૮૦.૮૦ સુધી ખાબકી ગયા બાદ ઝડપી વી-સેઈપ રિકવરીમાં ઘટાડો પચાવી ઉપરમાં ૨૪૭૯૨.૩૦ સુધી પહોંચી અંતે ૨૧૯.૬૦ પોઈન્ટ વધીને ૨૪૭૬૮.૩૦ બંધ રહ્યો હતો. આમ નિફટીમાં આજે ઘટયામથાળેથી ૫૯૦ પોઈન્ટ જેટલી રિકવરી જોવાઈ હતી.


એફએમસીજી શેરોમાં એડીએફ ફૂડ્સ, આઈટીસી, ડીસીએમ શ્રીરામ, હિન્દુસ્તાન યુનિલિવરમાં તેજી

નવેમ્બર મહિનાનો ફુગાવાનો આંક અપેક્ષાથી ઓછો અને ઘટીને આવતાં એફએમસીજી શેરોમાં આજે ફંડોએ ઘટાડે મોટી ખરીદી કરતાં વ્યાપક રિકવરી આવી હતી. એડીએફ ફૂડ્સ રૂ.૧૫.૦૫ ઉછળી રૂ.૩૪૪.૪૫, ડીસીએમ શ્રીરામ રૂ.૬.૬૦ વધીને રૂ.૨૧૦.૩૦, આઈટીસી રૂ.૯.૫૫ વધીને રૂ.૪૭૦.૧૫, હિન્દુસ્તાન યુનિલિવર રૂ.૪૪.૯૦ વધીને રૂ.૨૩૮૯.૪૫, નેસ્લે ઈન્ડિયા રૂ.૨૯.૬૦ વધીને રૂ.૨૨૫૩.૯૫, ડાબર રૂ.૫.૭૦ વધીને રૂ.૫૧૨.૬૦, કોલગેટ પાલમોલિવ રૂ.૨૭.૨૦ વધીને રૂ.૨૬૦૦.૭૦, નેસ્ટલે રૂ.૩૧.૦૫


મ્યુચ્યુઅલ ફંડોએ નવેમ્બરમાં ઇક્વિટી માર્કેટમાં ૨૦૧૯-૨૪ ગેરરીતિ ડામવા માટેના નિયમો વધુ કડક બનાવશે


નવી દિલ્હી, તા. ૧૩ પ્લાનમાં ડેટા સેન્ટર માર્કેટમાં ઘણા ખાનગી ઈક્વિટી, રિયલ એસ્ટેટ ડેવલપર્સ અને નવેમ્બરમાં ઇક્વિટી માર્કેટમાં મોટાપાયે રોકાણ આવ્યું હતું. નવેમ્બરના પ્રથમ છ વર્ષમાં ૬૦ અબજ ડોલરનું રોકાણ પ્રાઇવેટ ઇક્વિટી ફંડ્સ તરફથી નોંધપાત્ર ફંડ મેનેજરો મુખ્ય રોકાણકારો હતા.  QIPમાં પણ તેઓ મોટા રોકાણકારો હતા.

નવી દિલ્હી, તા. ૧૩
માર્કેટ રેગ્યુલેટર સેબી નાના અને મધ્યમ ઉદ્યોગો એટલે કે એસએમઈ ઓઈપીઓ માટે નિયમો કડક બનાવવા અને અન્યાયી પ્રથાઓની ચિંતા વચ્ચે એક પ્રવૃત્તિઓની દેખરેખ રાખવા માટે મોનિટરિંગ શકે છે. ઉપરાંત, પ્રમોટરો માટે લોક-  આઈપીઓમાં રોકાણની લઘુત્તમ મર્યાદા વધારીને રૂ. ૨ લાખ અથવા રૂ. ૪ લાખ કરી શકે છે. વધુમાં, ઓફર ફોર સેલ મર્યાદા કુલ ઈશ્યૂ કદના ર૦% સુધી મર્યાદિત હોઈ શકે છે.


સેબીની બોર્ડ બેઠકમાં ટ્રેડિંગને સરળ બનાવવા માટે અન્ય ઘણા ફેરફારો કરાય તેવી શક્યતા

સેબી ઈશ્યૂની કાર્યવાહીના ઉપયોગ કરવાનો છે.
સેબી પ્રમોટર એગ્રીમેન્ટ્સ, ડિલિસ્ટિંગ, ફંડ એકત્ર કરવાની પ્રવૃત્તિઓ, પ્રમોટર્સ અથવા મુખ્ય અધિકારીઓ દ્વારા છેતરપિંડી અથવા ડિફોલ્ટ, લોન રિસ્ટ્રક્ચરિંગ, કાનૂની કાર્યવાહી અને કિંમત-સંવેદનશીલ માહિતીની શ્રેણીમાં અન્ય અપડેટ્સનો સમાવેશ કરી શકે છે.
આ સુધારાઓનો ઉદ્દેશ ઈનસાઈડર ટેડિંગ નિયમો હેઠળ UPSIની વ્યાખ્યાને


પ્રાઈમ પ્રોપર્ટી
ટચુકડી જાહેરખબર

ગુજરાત સમાચાર
લગ્ન વિષયક

MATRIMONIALS

લગ્ન વિષયક પટેલ યુવક 46,


