બનાવટી ભારતીય પાસપોર્ટને આધારે નેપાળી મહિલાનો ત્રણવાર વિદેશ પ્રવાસ કરી પછી આંસુ ગેસના ગોળા ફેંક્યા


રણનીતિયોં નશાવાળા માદક પદાર્થોની ભારતની સરહદ સુધી પહોંચી ગયો હતો. પ્રવૃત્તિને આર્થિક મદદનું કામ કરતી હતી. તસ્કરી સાથે પણ જોડાયેલી છે. રાજસ્થાન, પંજાબ અને જમ્મુ કાશ્મીરમાં કેદ હતી. અધિકારીઓનું માનવુ છે કે અસદ એક સંદેશવાહક તરીકે કામ કરી રહ્યો છે. ૨૦૧૯માં ટ્રેન બંધ કરી દેવાઈ હોવાથી હતો અને વધુ તપાસ માટે તેની કસ્ટડીની માગ કરાઈ છે. ઓક્ટોબરમાં ૩૧ વર્ષીય પાકિસ્તાની નાગરિકની


સોરોસ ફાઉન્ડેશન ભારત વિરોધી-અલગતાવાદનું સમર્થક સોનિયા ગાંધીની જ્યોર્જ સોરોસ ફાઉન્ડેશન સાથે સાંઠગાંઠ : ભાજપ


નવી દિલ્હી, તા.૮ દાવો કર્યો હતો. સોનિયા ગાંધી ફોરમ ઓફ ડેમોક્રેટિક લીડર્સ ઈન એશિયા પેસિફિક ફાઉન્ડેશનનાં સહ-અધ્યક્ષ તરીકે જ્યોર્જ સોરોસની સંસ્થા પાસેથી ભંડોળ મેળવે છે. જ્યોર્જ સોરોસ ફાઉન્ડેશન કાશ્મીરને અલગ સ્વતંત્ર રાષ્ટ્ર બનાવવાની તરફેણ કરી રહ્યું છે.

અમેરિકન ઉદ્યોગપતિ જ્યોર્જ સોરોસઅને કોંગ્રેસના સંબંધ અંગે ભાજપે ફરી એક વખત મોરચો ખોલી દીધો છે. ભાજપે એક્સ પર એક પછી એક શ્રેણીબદ્ધ પોસ્ટ કરીને કોંગ્રેસ પ્રમુખ સોનિયા ગાંધીની જ્યોર્જ સોરોસની સંસ્થા સાથે સંડોવણી હોવાનો


સોનિયા ગાંધી અને જ્યોર્જ સોરોસનું જોડાણ ભારતની આંતરિક બાબતોમાં વિદેશી સંસ્થાઓનો પ્રભાવ દર્શાવે છે : નિશિકાંત દુબે


ભાજપે સોશિયલ મીડિયા પ્લેટફોર્મ સાથે ભાગીદારી થઈ છે. અદાણીના મુદ્દા પર રાહુલ ગાંધીની પ્રેસ કોન્ફરન્સનું જ્યોર્જ સોરોસ દ્વારા ભંડોળ મેળવનારી ઓસીસીઆરપી દ્વારા સીધું પ્રસારણ કરાયું હતું.


એક્સ પર શ્રેણીબદ્ધ પોસ્ટ કરતાં સોનિયા ગાંધી, કોંગ્રેસ વિરુદ્ધ અનેક આરોપો મૂક્યા. ભાજપે કહ્યું કે, જ્યોર્જ સોરોસનું સંગઠન જ્યોર્જ સોરોસ ફાઉન્ડેશન ભારત વિરોધી અને અલગતાવાદનું સમર્થક છે. સોનિયા ગાંધી અને જ્યોર્જ સોરોસનું જોડાણ ભારતની આંતરિક બાબતોમાં વિદેશી સંસ્થાઓનો પ્રભાવ દર્શાવે છે. સાથે જ તેમનું આ જોડાણ ભારતના વિકાસને રોકવા તથા અવરોધો ઊભા કરવાનો સંયુક્ત આશય પણ દર્શાવે છે. ભાજપે એવો પણ દાવો કર્યો કે રાજીવ ગાંધી ફાઉન્ડેશનના અધ્યક્ષ સોનિયા ગાંધીના કારણે જ્યોર્જ સોરોસ ફાઉન્ડેશન


મુંબઈ, તા. ૮
નવી દિલ્હી, તા. ૮ ધરબી રાખ્યા હતા, સાથે જ પગપાળા આગળ વધી રહેલા ખેડૂતો પર આંસુ ગેસના શેલનો મારો ચલાવ્યો હતો. રવિવારે પહેલાં આ આંદોલન ૩૦૦ દિવસ પૂર્ણ કરી ચુક્યું છે. ખેડૂતને પહેલાં હરિયાણા પોલીસે ચા-બિસ્કૂટ આપ્યા અને પુષ્પવર્ષા કરી બાદમાં આંસુ ગેસના શેલ છોડ્યા. જેમાં અનેક ખેડૂતો ઘવાયા હતા.


ખેડૂતો પર પોલીસ પહેલા પુષ્પ વર્ષા કરી પછી આંસુ ગેસના ગોળા ફેંક્યા


તેનાથી તેમના મજબૂત અને ખતરનાક સંબંધો તથા ભારતીય અર્થતંત્રને પાટા પરથી ઉથલાવી દેવાના પ્રયાસ જાહેર થાય છે. બીજીબાજુ કોંગ્રેસ સાંસદ શશિ થરૂરે પણ જાહેરમાં જ જ્યોર્જ સોરોસને તેમના જૂના મિત્ર ગણાવ્યા છે. તેણી તેમના મજબૂત અને ખતરનાક સંબંધો તથા ભારતીય અર્થતંત્રને પાટા પરથી ઉથલાવી દેવાના પ્રયાસ જાહેર થાય છે. બીજીબાજુ કોંગ્રેસ સાંસદ શશિ થરૂરે પણ જાહેરમાં જ જ્યોર્જ સોરોસને તેમના જૂના મિત્ર ગણાવ્યા છે.


પુષ્પવર્ષા માત્ર નાટક હતું, અમારા પર રબરની ગોળીઓ છોડાઈ જેમાં આઠ ખેડૂતો ઘાયલ થયા : આગેવાનો


સંયુક્ત કિસાન મોરચા અને કિસાન મઝદૂર સંગઠન સાથે જોડાયેલા ખેડૂતો ફેબ્રુઆરી મહિનાથી દિલ્હી-હરિયાણાની શંભુ બોર્ડર પર ધરણા કરી રહ્યા છે. અને રવિવારે આ ખેડૂતોનો એક જથ્થો બીજી તરફ શંભુ બોર્ડર પર પહેલા કુચ કરી રહેલા ખેડૂતો કહ્યું હતું કે પોલીસ ખેડૂતોની પાસેથી તેમના ઓળખપત્ર માગી રહી છે. અમે અમારી ઓળખ આપવા તૈયાર છીએ પરંતુ પોલીસ હથિયારો, ટ્રેક્ટર-ટ્રોલી કે કોઈ પણ પ્રકારના વાહન વગર શાંતિથી દિલ્હી તરફ પગપાળા જ આગળ વધી રહ્યો હતો કે પહેલા દિલ્હી પ્રશાસન તરફથી અનુમતિ લેવી પડશે. અમે આગળ વધી રહેલા ખેડૂતોની ઓળખ માગી હતી જેને લેવાશે. પોલીસે આંસુગેસ, વોટર કેનન આપવાની ના પાડી દેવાઈ હતી. જે બાદ મારો ચલાવતા ખેડૂતોએ હાલ દિલ્હી કૂચને અટકાવી દીધી હતી.


બિહારમાં કેળા માટે બે વાંદરા બાખડતા ટ્રેન અટવાઈ


સમસ્તીપુર, તા.૮
બિહારના સમસ્તીપુર સ્ટેશન પર કેળાને લઈને બે વાંદરાઓ વચ્ચે લડાઈ થઈ હતી. આ લડાઈને કારણે ટ્રેન સેવા ખોરવાઈ જવાની માહિતી અધિકારીઓએ આપી હતી. શનિવાર બપોરની ઘટનામાં પ્લેટફોર્મ નંબર ચાર પર બે વાંદરાઓ લડી રહ્યાં હતાં. ઈસ્ટ સેન્ટ્રલ રેલ્વેના અધિકારીએ જણાવ્યું કે, લડાઈ વચ્ચે એક વાંદરાએ અચાનક કોઈ વસ્તુ બીજા વાંદરા પર ફેંકી હતી. જે ઓવરહેડ વાયરને અથડાઈ અને ઈલેક્ટ્રિક લાઈનમાં ફસાઈ ગઈ હતી. આ ઘટનાને કારણે ટ્રેન સેવામાં વિક્ષેપ પડ્યો હતો. રેલ્વે કર્મીઓએ તેને સુધારતા ટ્રેન સેવાઓ ફરી શરૂ થઈ હતી.


ખેડૂતો ઘાયલ થયા બાદ 'દિલ્હી ચલો' માર્ચ એક દિવસ માટે સ્થગિત


આંદોલનકારી ખેડૂતોએ રવિવારે પંજાબ-હરિયાણા સરહદ પાર કરવાનો બીજો પ્રયાસ કર્યો હતો. આ દરમિયાન હરિયાણાના પોલીસકર્મીઓએ પહેલા ખેડૂતોને ચા-બિસ્કિટ ખવડાવ્યા હતા. ત્યારબાદ, ૧૦૧ ખેડૂતોના જૂથ પર ટીયરગેસના શેલ છોડવામાં આવ્યા હતા. જેમાં, ઘણા ખેડૂતો ઈજાગ્રસ્ત થયા હતા.


સર, અ...
કંઈ પણ રેકોર્ડ પર લેવાશે નહીં

સર, અ...
આ પણ રેકોર્ડ પર નહીં લેવાય

સર, અ...
રેકોર્ડ પર કંઈ પણ લેવાશે નહીં

સર, અ....અભિષેક મનુ સિંધવી...
આ તો રેકોર્ડ પર લેવાવું જ જોઈએ.

