```gujarati
૧૪ (અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર

સોમવાર, તા. ૯ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

સ્પોર્ટસ રાઉન્ડ અપ

કમિન્સની પાંચ વિકેટઃ ૧૯ના ટાર્ગેટને ઓસ્ટ્રેલિયાએ વિના વિકેટે પાર પાડયો ગુકેશની ૬-૫થી સરસાઈઃ વર્લ્ડ ચેમ્પિયન બનવાથી ૧.૫ પોઈન્ટ દૂર

ભારતનો ડે-નાઈટ ટેસ્ટમાં ૧૦ વિકેટથી પરાજય
ઓસ્ટ્રેલિયાએ શ્રેણીમાં ૧-૧થી બરોબરી મેળવી

એડિલેડ, તા.૮
પંત અને નિતિશ રેડ્ડી ભારતના
પુંછડિયા બેટ્સમેનોની સાથે મળીને
અણધારી લડત આપવામાં નિષ્ફળ રહ્યા
હતા અને ઓસ્ટ્રેલિયાએ અપેક્ષા પ્રમાણે
જ એડિલેડમાં રમાયેલી શ્રેણીની બીજી
અને ડે-નાઈટ ટેસ્ટ મેચમાં પ્રવાસી ભારતને
૧૦ વિકેટથી સજ્જડ પરાજય આપ્યો હતો.

રેકોર્ડ બુક

૧૦૩૧ : ભારત અને
ઓસ્ટ્રેલિયા વચ્ચેની ડે-નાઈટ એડિલેડ
ટેસ્ટ માત્ર ૧૦૩૧ બોલમાં જ પુરી થઈ
હતી, જે બંને દેશો વચ્ચેની બોલની રીતે
સૌથી ટૂંકી ટેસ્ટ હતી. અગાઉ આ રેકોર્ડ
બંને વચ્ચે ૨૦૨૩માં રમાયેલી ઈન્દોર
ટેસ્ટના નામે હતો, જે ૧૧૩૫ બોલમાં
પુરી થઈ હતી.

૮-૦: ઓસ્ટ્રેલિયાએ એડિલેડમાં
તમામ આઠેય ડે-નાઈટ ટેસ્ટ જીતવાનો
સિલસિલો જારી રાખ્યો હતો. તેઓ
ઓવરઓલ ૧૩માંથી ૧૨મી ડે-નાઈટ
ટેસ્ટ જીત્યા હતા.

૨ : નિતિશ રેડ્ડી તેની કારકિર્દીની
પહેલી ચાર ટેસ્ટ ઈનિંગમાંથી ત્રણમાં
ઈનિંગનો ટોપ સ્કોરર રહેનારો ભારતનો
બીજો અને વિશ્વનો ઓવરઓલ આઠમ
બેટ્સમેન બન્યો હતો. અગાઉ ભારત
૧૯૭૧માં વિન્ડિઝ સામે ગાવસ્કરે
એડિલેડમાં આવી સિદ્ધિ નોંધાવી હતી.

૧૯ : ભારતીય ટીમ ૧૯મી વખત
૧૦ વિકેટના માર્જિનથી ટેસ્ટ હારી હતી.
સૌથી વધુ વખત ૧૦ વિકેટથી ટેસ્ટ
હારવામાં ભારત ઈગ્લેન્ડ (૨૫ વખત)
પછી બીજા ક્રમે છે.

પ્રથમ ઈનિંગના ૧૫૭ રનના દેવા સામે
ભારતની બીજી ઈનિંગ ૧૭૫ રનમાં
સમેટાઈ ગઈ હતી. કમિન્સે પાંચ વિકેટ
ઝડપતાં ટીમની જીત આસાન બનાવી હતી.
ઓસ્ટ્રેલિયાએ જીતવા માટેના ૧૯ રનના
ટાર્ગેટને ૩.૨ ઓવરમાં વિના વિકેટે પાર
પાડયો હતો અને પાંચ ટેસ્ટની બોર્ડર-
ગાવસ્કર ટ્રોફીમાં ૧-૧થી બરોબરી મેળવી
લીધી હતી.

ઓસ્ટ્રેલિયાના બેટ્સમેન હેડને ૧૪૦
રનની ઈનિંગ બદલ પ્લેયર ઓફ ધ મેચ
જાહેર કરવામાં આવ્યો હતો. એડિલેડમાં
આજે ત્રીજા દિવસે ૬૬ રન નોંધાય છતા
અને પાંચ વિકેટ પડી હતી. ભારતીય ટીમ
૧૨૮-૫ થી આગળ રમતાં ૧૭૫ રનમાં
ઓલઆઉટ થઈ ગઈ હતી. જવાબમાં
ભારતની બીજી ઈનિંગ ૧૭૫માં સમેટાઈઃ ઓસ્ટ્રેલિયા માત્ર
સવા બે દિવસમાં જીત્યુંઃ હેડ પ્લેયર ઓફ ધ મેચ જાહેર

પર હતા. ભારતની શરૂઆત સારી રહી
નહતી અને ત્રીજા દિવસે સવારે પહેલી જ
ઓવરમાં સ્ટાર્કે ભારતની અણધારી જીતની
આશા પર પાણી ફેરવતા પંતને ગઈકાલના
સ્કોર પર જ સ્મિથના હાથે કેચઆઉટ
કરાવ્યો હતો. કમિન્સે અશ્વિન (૭) અને
હર્ષિત (૦) બાદ નિતિશ રેડ્ડી (૪૨)ને
આઉટ કરતાં ટીમને જીતની નજીક
પહોંચાડી હતી. બોલેન્ડે સિરાજ (૭)ને
આઉટ કર્યો હતો, જેનો કેચ હેડે ઝડપ્યો
હતો.

કમિન્સની પાંચ અને સ્ટાર્કની ત્રણ વિકેટ

ઓસ્ટ્રેલિયાએ ૧૯ના ટાર્ગેટને વિના વિકેટે
શમીના ઘુંટણમાં સોજોઃ રોહિત

એડિલેડઃ શમીના ટીમ ઈન્ડિયામાં
વર્લ્ડ ચેસઃ ભારતના ડી. ગુકેશનો ૧૧મી
મેચમાં ચીનાના લિરેન સામે મહત્વનો વિજય

સિંગાપોર, તા.૮
ભારતના ૧૮ વર્ષના ગ્રાન્ડમાસ્ટર
અને ચેલેન્જર ડી. ગુકેશે ચીનના ૩૨
વર્ષના ડિફેન્ડિંગ ચેમ્પિયન ડિંગ લિરેન
સામેની વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયનશિપની ૧૧મી
મેચમાં યાદગાર વિજય મેળવતા ટાઈટલ
જીતવા તરફ આગેકૂચ કરી હતી. ગુકેશે
સફેદ મહોરાથી રમતાં કારકિર્દીનો
મહત્ત્વનો વિજય મેળવવાની સાથે
પહેલીવાર વર્લ્ડ ચેમ્પિયનશિપમાં પ્રથમ
વખત સરસાઈ મેળવી લીધી છે. તે ૬-
પથી આગળ છે. વર્લ્ડ ચેસ
ચેમ્પિયનશિપમાં હવે માત્ર ત્રણ જ મેચ
બાકી છે અને જો ત્રણે ય મેચ ડ્રો થાય તો
પણ ગુકેશ વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયન બની જશે.
બંનેમાંથી જે ખેલાડી સૌથી પહેલા ૭.૫
પોઈન્ટ નોંધાવશે તે વિજેતા બનશે.

આધુનિક ચેસ ચેમ્પિયનશિપના
ઈતિહાસમાં સ્કોર ૫-૫થી બરોબરી પર
રહ્યો હતો, તે પછી ક્યારેય કોઈ ચેલેન્જર
ટાઈટલ જીતી શક્યો નથી. આ પ્રકારે પણ

અત્યાર સુધીની સફર

વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયનશિપમાં પહેલી
જ ગેમ લિરેને જીતી લીધી હતી. બીજી
મેચ ડ્રો થઈ હતી અને ત્રીજી ગેમમાં
ગુકેશે વિજય મેળવતા સ્કોર બરોબરી
પર લાવી દીધો હતો. આ પછી બંને
વચ્ચેની સતત સાત ગેમ ડ્રો થઈ હતી.

ગુકેશ નવો ઈતિહાસ આલેખવાની તૈયારી
કરી રહ્યો છે. ભારે ચડાવ-ઉતાર ભરેલા
મુકાબલામાં એક તબક્કે લિરેનને ફાયદો
મળે તેમ હતો. જોકે તે પોઝિશનનો લાભ
ઉઠાવી શક્યો નહતો અને ગુકેશે જબરજુસ્ત
કમબેક કર્યું હતું. આ પછી લિરેને કરેલા

હવે બાકીની ત્રણેય મેચ ડ્રો થાય તો પણ
ગુકેશ વર્લ્ડ ચેસ ચેમ્પિયન બની જશે

છબરડાનો ફાયદો ઉઠાવતા ગુકેશે આખરે
જીત હાંસલ કરી હતી. ગુકેશે જીત બાદ
નિખાલસ કબુલાત કરતાં કહ્યું કે, મેચ
દરમિયાન એક તબક્કે મેં મારી ધીરજ
ગુમાવી દીધી હતી. મને લાગતું હતુ કે, હું
હાર તરફ આગળ વધી રહ્યો છું અને આ
પરિસ્થિતિ મારા માટે મુશ્કેલ હતી. જોકે મેં
મેચમાં ટકી રહેવાનો પ્રયાસ કર્યો અને
ત્યાર બાદ મારી પાસેની તકોને ઝડપવાની
કોશીશ કરે અને અચાનક જ હું મુકાબલો જીતી
ગયો. તેણે ઊમેર્યુંકે, એકવખત તકઝડપવામાં
નિષ્ફળ રહ્યા બાદ મેં મારી જાતને કહ્યું કે, હવે
ભૂલ કર્યા વિના જીત મેળવવાની કોશીશ કરી
જોઉં અને મારા પ્રયાસો સફળ થયા.

બાંગ્લાદેશે ભારતને હરાવી અંડર-૧૯ એશિયા કપ જીત્યો

દુબઈ : ટીમ ઈન્ડિયાના યુવા, ૩૫.૨ ઓવરમાં ૧૩૯ રનમાં જ ખખડી, હતો. યુદ્ધજીત ગુહા, ચેતન શર્મા અને
બેટ્સમેનો ફાઈનલમાં જ નિષ્ફળ રહેતા ગઈહતી. ફાઈનલમાં ભારતે ટોસ જીતીને હાર્દિક રાજે ૨-૨ વિકેટ ઝડપી હતી.
બાંગ્લાદેશે ૫૯ રનથી વિજય મેળવતા બાંગ્લાદેશને બ્રેટિંગમાં ઉતાર્યાં હત જવાબમાં ભારત તરફથી આયષ મહાત્રેએ
```