૧૬ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

દેશ દુનિયા

રવિવાર, તા. ૧૫ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

હિંદુ ધર્મના ૩,૦૦૦ વર્ષના અનન્ય વારસાને દર્શાવતું શહેર એટલે કાશી

“સુરતનું જમણ અને કાશીનું મરણ નસીબદારને જ મળે', આ ફક્ત એક વાક્ય જ નથી. પૌરાણિક ગ્રંથો અનુસાર, કાશી એક એવી નગરી છે જેને ભગવાન શિવ આરતી શાંતિનો અહેસાસ કરાવે છે. ગંગા આરતી સિવાય ઘાટ પર અનેક ધાર્મિક વિધિઓ કરવામાં આવે છે. દરેક ધાર્મિક વિધિઓ ઊંડા આધ્યાત્મિક મહત્ત્વ ધરાવે છે. ગંગા સ્નાનઃ હિંદુ ધર્મમાં ગંગા સ્નાનનું અનોખું મહત્ત્વ છે. કહેવાય છે કે, ગંગા સ્નાન કરવાથી આત્મા શુદ્ધ થાય છે અને પાપો ધોવાઈ જાય છે. હજારો ભક્તો કોઈપણ કિંમતે છોડતા નથી. હિંદુ ધર્મના કિલ્લા સમાન કાશી જન્મ-મરણના ચક્રમાંથી મુક્તિ આપતું હોવાનું કહેવાય છે. હિંદુ સિવાય બૌદ્ધ અને જૈન ધર્મમાં પણ આ શહેરને પવિત્ર માનવામાં આવે છે. વારાણસીને મંદિરોનું શહેર, ભારતની ધાર્મિક રાજધાની, ભગવાન શિવની નગરી અને જ્ઞાનની નગરી તરીકે પણ ઓળખવામાં આવે છે. સૌથી જૂનું જીવંત શહેરઃ વારાણસીને ઘણીવાર વિશ્વના સૌથી જૂના જીવંત શહેર તરીકે ઓળખવામાં આવે છે. તેનો ઈતિહાસ ૩,૦૦૦ વર્ષથી પણ જૂનો છે. આ એક એવું શહેર છે જેનો દરેક ખૂણો એક વાર્તા કહે છે. વારાણસી એવી જગ્યા છે જ્યાં ભૂતકાળ અને વર્તમાન એકીકૃત થઈને આધ્યાત્મિક શુદ્ધિ અને આશીર્વાદ મેળવવા માટે પવિત્ર નદીમાં આસ્થાની ડૂબકી લગાવે છે. મૃત્યુ અને અગ્નિસંસ્કાર: માનવામાં આવે છે કે, વારાણસીમાં મૃત્યુ પામવું અને તેના ઘાટ પર અગિનિસંસ્કાર કરવાથી મોક્ષની પ્રાપ્તિ અને પુનર્જન્મના ચક્રમાંથી મુક્તિ મળે છે. મણિકાર્ણિકા ઘાટઃ તે વારાણસીમાં સૌથી પ્રસિદ્ધ સ્મશાન સ્થળ છે. આ ઘાટ ૨૪ કલાક અને સાતેય દિવસ ચાલે છે. આ ઘાટ પર ચિંતાઓ સતત સળગતી રહે છે. આ ચિતાઓના દર્શન, મંત્રોના જાપ તેને એક ગહન આધ્યાત્મિક અનુભવ બનાવે છે. હિંદુ ધર્મની આત્માની અનન્ય ઝલક આપે છે. મંદિરોની નગરી: કાશીમાં અનેક મંદિરો આવેલા છે. જેમાં, કાશી વિશ્વનાથ જ્યોતિર્લિંગ આસ્થાનું કેન્દ્ર છે. દશાશ્વમેઘ ઘાટ પર દરરોજ થતી ગંગા


રાધિકા આપ્ટે લગ્નના ૧૨ વરસ પછી માતા બની

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ, તા. ૧૪
રાધિકા આપ્ટે લગ્નના ૧૨ વરસ પછી માતા બની છે.  હાલમાં જ તે લંડન ફિલ્મ ફેસ્ટિવલમાં પોતાના બેબી બમ્પ કરતી જોવા મળી હતી. ત્યારે તે ગર્ભવતી હોવાની લોકોને જાણ થઈ હતી. હવે રાધિકાએ પોતાની પુત્રીની સુંદર ફોટો શેર કરેલી તસવીરમાં રાધિકા પોતે લેપટોપ પર કામ કરી રહી છે. તેમજ પુત્રીને બ્રેસ્ટફીડ કરાવી રહેલી જોવા મળે છે. રાધિકાએ કેપ્શનમાં લખ્યું છે કે, બેબીના જન્મના એક વર્ષ પછી ફરી સાથે કામ કરશે

ત્રિશા કૃષ્ણન અને સૂર્યા

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઇ,તા. ૧૪
દક્ષિણ ભારતીય અભિનેત્રી ત્રિશા કૃષ્ણન હાલ થલાપતિ વિજય સાથેના સંબંધને કારણે ચર્ચામાં છે. તેવામાં તેની કારકિર્દીને લગતી પણ એક માહિતી છે. તૃષા કૃષ્ણન ૨૦ વરસ પછી અભિનેતા સૂર્યા સાથે કામ કરી રહી છે. ફિલ્મ સૂર્યા સેર કરી છે. જેમાં તે પોતાની ઉપલબ્ધિનો જશ્ન મનાવી રહી છે. તેણે લખ્યું છે કે, ૨૨ વરસ સુધી કામ કરીને જાણ કરી છે. જોકે અભિનેત્રીના પાત્ર તેમજ ફિલ્મ વિશે કોઈ જ માહિતી આપવામાં આવી નથી. ત્રિશાએ પોતાની ફિલ્મ કારકિર્દીના ૨૨ વરસ ૧૩ ડિસેમ્બરના રોજ પૂરા કર્યા છે. ત્રિશા વિશે પોસ્ટ શેર કરતાં આરજે બાલાજીએ લખ્યું છે કે, ૨૨ વરસના


રેખાએ અમિતાભના દોહિત્ર અગસ્ત્ય નંદાને ગળે લગાડયાનો વીડિયો વાયરલ

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ, તા. ૧૪
૧૩ ડિસેમ્બરના રોજ રેખા મુંબઈમાં રાજ કપૂરની જન્મ શતાબ્દી સમારોહમાં સામેલ થઈ હતી. રેડ કાર્પેટ પર તે સફેદ અને સોનેરી સાડીમાં સુંદર દીસી રહી હતી. આ કાર્યક્રમમાં અમિતાભ બચ્ચનની પુત્રી શ્વેતા બચ્ચન નંદા પણ હતું. ત્યારે અગસ્ત્યએ હસીને રેખાને હાથ જોડ્યા હતા. સોસયલ મીડિયા પર આ વીડિયો વાયરલ


કરીના, સૈફ અને મૃણાલ ઠાકુરની પ્રભાસ સાથેની ફિલ્મમાં એન્ટ્રી

(પ્રતિનિધિ દ્વારા) મુંબઈ, તા. ૧૪
સંદીપ રેડ્ડી વાંગા પ્રભાસ સાથે વાતચીત ચાલુ છે અને કરીના કપૂર સ્પિરિટ નામની ફિલ્મ બનાવી રહ્યો છે. જેમાં કરીના કપૂર, સૈફ અલી ખાન અને મૃણાલ ઠાકુરની પણ એન્ટ્રી થઈ ગઈ છે. જોકે એક રિપોર્ટ ના અનુસાર, કરીના કપૂર અને સૈફ અલી ખાન આ પૂમિકા નિભાવતા જોવા મળશે. કબીર સિંહ અને સૈફ અલી ખાન નકારાત્મક ભૂમિકા ભજવવાના છે. કરીના અને સૈફ પ્રથમ વખત ફિલ્મમાં પણ એક યુગલ તરીકે નિભાવતા જોવા મળશે.

