```gujarati
માટે કેશ રિઝર્વ રશિયા ઘટાડવામા આવતા
તેતની અસર કરન્સી બજાર પર દેખાઈ
છેલોમેટે તા નવા વર્ષમાં વેપાર વૃદ્ધિને અસર થશે
ડોલરમાં પીછેહટ જ્યારે બ્રિટીશ પાઉન્ડ છે. અત્યાર સુધીમાં ખેડૂતોને ઉધાર માટે એગ્રીકલ્ચર લોનની લિમિટ વધારીને
નવી દિલ્હી, તા. ૬
યુએસ વેપાર નીતિમાં વધુ સંરક્ષણવાદી વલણ, ઘણા
હતી. આરબીઆઈ દ્વારા સીઆરઆર | બજારમાં તેના પગલે પણ રૂપિયા સામે અને યુરોપીયન કરન્સી યુરોના ભાવમાં કોઈપણ ગેરેન્ટી સામે મુક્યા વગર ૧.૬૦ લાખ કરાઈ હતી. નાના ખેડૂતોને
ઘટાડવામાં આવતાં બજારમાં નાણાં | ડોલરના ભાવમાં પછેહુટ દેખાઈ હતી. | આગેકૂચ જોવા મળી હતી. બ્રિટીશ ૧.૬૦ લાખ રૂપિયા સુધીની લોન મળતી આરબીઆઇએ ૨૦૧૦માં ૧ લાખ
પ્રવાહિતા વધવાની ગણતરી બજારના જો કે મુંબઈ બજારમાં આજે ડોલરના ભાવ પાઉન્ડના ભાવ ૨૭ પૈસા વધી ઉંચામાં હતી, જે હવે ૪૦,૦૦૦ રૂપિયા રુપિયાની ગીરો મુક્ત લોન આપવાની દેશોમાં સ્થાનિક ઉદ્યોગોના વિકાસ અને નિર્માણ પર ભાર,
જાણકારો બતાવી રહ્યા હતા. તૂટ્યા પછી નીચા મથાલે આયાતકારો રૂ. ૧૦૮ પાર કરી રૂ. ૧૦૮.૧૬ થઈ છેલ્લે વધારવામાં આવી છે.
જો કે કરન્સી બજારમાં આજે ડોલર તથા ઓઈલ કંપનીઓ ડોલર ખરીદવા બંધ ભાવ રૂ. ૧૦૮.૦૭ રહ્યા હતા. જ્યારે
સામે રૂપિયો વધ્યો હતો. પરંતુ વિકલી આવતાં તેના પગલે બપોર પછીના યુરોના ભાવ ૩૭ પૈસા વધી ઉંચામાં
ધોરણે ગણતાં આ સપ્તાહમાં સાપ્તાહિક ગાળામાં ડોલરના ભાવ નીચા મથાળેથી રૂ.૮૯.૭૩ થઈ છેલ્લે રૂ.૮૯.૫૯ રહ્યા
નવા અને વિસ્તૃત વેપાર યુદ્ધોનો ખતરો, તેમજ ચાલુ
ભૌગોલિક રાજકીય તણાવ ૨૦૨૫ સુધીમાં આંતરરાષ્ટ્રીય
વેપારને નકારાત્મક રીતે અસર કરશે તેવી અપેક્ષા છે.
ભૂળછજર કરીએ તો આઅને છે કરાઈ છે. નવા ટેરિફ અને વેપાર યુદ્ધનો ભય ૨૦૨૫માં
પરણેલો UPI ક્રેડિટ લાઈનનો વ્યાપ વધતા આંતરરાષ્ટ્રીય વેપાર પર નકારાત્મક અસર કરશે
સપ્તાહથી રૂપિયો નીચે ઉતરતો રહ્યો
હોવાનું બજારના સૂત્રોએ જણાવ્યું હતું
આરબીઆઈ દ્વારા ફોરેન કરન્સી નોન-
રેસીડન્ટ ભારતીયો માટે ફોરેન કરન્સી
ડિપોઝીટો પરના વ્યાજના દરમાં ટોચ
મર્યાદા વધારી છે અને તેના પગલે દેશમાં
આવી થાપણો મારફત ડોલરનો પ્રવાહ
વધવાની આશા ઊભી થતાં મુંબઈ કરન્સી
જાણકારોએ જણાવ્યું હતું.
ફોરેક્સ ભાવ
તાજેતરમાં એકધારા ઘટાડા પછી હવે વધુ
ઘટતો અટકી ૧.૫૧ અબજ ડોલર વધી
૬૫૮.૦૯ અબજ ડોલર થતાં તેની અસર
ડોલર
પાઉન્ડ
રૂ ૧૦૮.૦૭
યુરો
રૂ ૮૯.૫૯
યેન
રૂ ૦.૫૬
રૂપિયા પર દેખાઈ હતી. દરમિયાન, મુંબઈ
બજારમાં આજે રૂપિયા સામે જાપાનની
કરન્સી૦.૪૧ ટકા ઘટી હતી જ્યારે ચીનની
કરન્સી ૦.૧૫ ટકા માઈનસમાં રહ્યાના
નિર્દેશો હતા.
નાણાં નીતિની જાહેરાત બાદ
પાંચ દિવસના સતત સુધારાને બ્રેક
(ગુજરાત સમાચાર પ્રતિનિધિ)
અમદાવાદ, શુક્રવાર
રિઝર્વ બેંક ઓફ ઈન્ડિયા (આરબીઆઈ) દ્વારા ૬.૫૦ ટકા રેપો રેટ યથાવત રાખવાના નિર્ણય વચ્ચે
પરંતુ કેશ રિઝર્વ રેશિઓ (સીઆરઆર)માં અડધા ટકાનો ઘટાડો કરવાના નિર્ણય
વોલેટાઈલ રહ્યા બાદ ભારતીય શેરબજારમાં પાંચ દિવસની એકધારી રેલી અટકી હતી અને
બેન્ચમાર્ક ઈન્ડાઇસિસ સાધારણ ઘટાડા સાથે બંધ રહ્યાહતા. જો કે મિડકેપ તથા સ્મોલકેપમાં સરકાર દ્વારા મૂડીખર્ચ ગતિ પકડવાના અહેવાલે મેટલ
રૂપિયા ૨૪.૨૫ વધી રૂપિયા ૮૧૬.૮૦, એકસાઈડ ઈન્ડ. રૂપિયા ૯.૨૫ વધી રૂપિયા
રિઝર્વ બેન્ક ઓફ ઈન્ડિયાએ ડિસેમ્બર|કે ગત વર્ષે શરૂ કરેલ યુપીઆઈ આધારિત | વૈશ્વિક ફુગાવામાં ઘટાડો, સ્થિર
મોનિટરી પોલિસીની સાથે વધુ એક મોટી ઉધાર સેવાને નોંધપાત્ર પ્રતિસાદ સાંપડ્યો આર્થિક વૃદ્ધિની આગાહી અને
જાહેરાત કરતા યુપીઆઈ ક્રેડિટ લાઈનનો છે.
વ્યાપારી પ્રવૃત્તિઓમાં સુધારાને
વ્યાપ વધાર્યો છે. શક્તિકાંતા દાસે
આગામી સમયમાં હવે આ ક્રેડિટ કારણે વૈશ્વિક વેપારમાં સુધારો
લાઈનને વધુ વિસ્તૃત કરવાનો નિર્ણય થશે.
વ્યવસાયમાં સકારાત્મક ગતિ
કરેલી નવી પ્રણાલી મુજબ શિડ્યુઅલ ચાલુ રહેવાની સંભાવના છે પરંતુ આ રિપોર્ટ અનુસાર છેલ્લા ચાર
વિલાસને કરે છે છે.શિમિાસિક ગાળા દરમિયાન વિકાસશિલ ભિલ
૨૦૨૪માં વૈશ્વિક વેપાર ૩.૩ ટકા દેશોનો વેપાર વિકાસ વિકસિત દેશો પર જ નહીં પરંતુ મુખ્ય વેપારી
આજેઈએ અથવા ? ટ્રિલિયન ડોલર વધવાની કરતા વધુ હતો. જો કે, ૨૦૨૪ ના ત્રીજા ભાગીદારને પણ અસર કરી શકે છે?
બેંકને પણયુઆઈઉપરવાર આપવા પૂરવા છે, જેમાં માલસામાન અને ક્વાર્ટરમાં આ વલણ પલટાયું અને વેપાર ખાસ કરીને ઉચ્ચ રિફ ધરાવતા દેશશે
પરવાનગી આપે છે. અમલ અને સેવાઓ પ્રત્યેક ૫૦૦ બિલિયન ડોલરનું વૃદ્ધિ મુખ્યત્વે વિકસિત અર્થતંત્રમાં અને યુએસ સાથે નોંધપાત્ર વેપાર
મિડયમ એન્ટરપ્રાઈઝને લોન મળવાનો યોગદાન છે.
શેરબજારમાં
સુધારાને બ્રેક
મુંબઈ, શુક્રવાર
સુધારા તરફી વલણ જોવા મળ્યું હતું. વર્તમાન નાણાં વર્ષ માટે આર્થિક વિકાસ દરના અંદાજમાં
રિઝર્વ બેન્ક દ્વારા કરાયેલા નોંધપાત્ર ઘટાડાની શેરબજાર પર મોટી અસર જોવા મળી નહોતી.
બેન્ચમાર્ક સેન્સેકસ ઉપરમાં ૮૧૯૨૫.૯૧ અને નીચામાં ૮૧૫૦૬.૧૯ વચ્ચે અથડાઈ છેવટે
૫૯.૭૪ઘટી ૮૧૭૦૯.૧૨ બંધ રહ્યો હતો. જ્યારે નિફટીપુ૦ ઈનેક્સ ૨૪૭૫૧.૦૫ અને
૨૪૬૨૦.૫૦ વચ્ચે રેન્જબાઉન્ડ રહી છેવટે ૩૦.૬૦ પોઈન્ટ ઘટી ૨૪૬૭૭.૮૦ બંધ રહ્યો
હતો. નિફટી મિડકેપ ઈન્ડેકસ ૨૬૩.૦૫ વધી ૫૮૭૦૪.૬૦ રહ્યો હતો. બીએસઈ પર માર્કેટ
બ્રેડથ પોઝિટિવ રહી હતી. ૨૩૭૨ શેરના ભાવ વધ્યા હતા જ્યારે ૧૬૨૫ના ભાવ ઘટયા હતા.
૯૧ શેરના ભાવ ફેરફાર વગરના રહ્યા હતા.
રિઝર્વ બેન્કની નાણાં નીતિની જાહેરાત બાદ બેન્ક
શેરોમાં જોવા મળેલો મિશ્ર પ્રવાહ
રિઝર્વ બેન્ક દ્વારા શુક્રવારે રેપો રેટ જાળવી રખાયા હતા પરંતુ કેશ રિઝર્વ રેશિયોમાં ઘટાડો
કરાયો હતો જેની બેન્ક શેરો પર મિશ્ર અસર જોવા મળી હતી. કેશ રિઝર્વ રેશિયો ઘટાડાતા
બેન્કિંગ વ્યવસ્થામાં રૂપિયા ૧.૧૯ લાખ કરોડની લિક્વિડિટી વધવાની ધારણા મૂકવામાં
આવી છે જે બેન્કો માટે સાનુકૂળ સ્થિતિ બનાવશે તેવી ગણતરી મૂકવામાં આવી રહી છે. બેન્ક
ઓફ બરોડા રૂપિયા ૪.૬૨ વધી રૂપિયા ૨૬૪.૬૦, એક્સિઝ બેન્ક રૂપિયા ૧૮.૧૫ વધી
રૂપિયા ૧૧૮૪.૫૫, કેનેરા બેન્ક રૂપિયા ૧.૧૫ વધી રૂપિયા ૧૦૯.૩૨ બંધ રહ્યો હતો.
ઈન્ડસઈન્ડ બેન્ક રૂપિયા ૭.૮૫ ઘટી રૂપિયા ૯૯૦.૩૫, ફેડરલ બેન્ક રૂપિયા ૧.૫૭ ઘટી |
રૂપિયા ૨૧૩.૪૦, આઈસીઆઈસીઆઈ બેન્ક રૂપિયા ૭.૭૫ ઘટી રૂપિયા ૧૩૨૮.૭૫
બંધ રહ્યો હતો.
લિક્વિડિટી વધવાથી લોન મેળવવામાં સરળતા રહેવાની
ગણતરીએ પસંદગીના ઓટો શેરોમાં આકર્ષણ
શેરોમાં લેવાલીએ ભાવમાં સુધારો
વર્તમાન નાણાં વર્ષના પાછલા છ મહિનામાં સરકાર દ્વારા મૂડી ખર્ચ ખાસ કરીને
માળખાકીય ક્ષેત્રમાં મૂડી ખર્ચમાં ગતિ આવશે તેવા અહેવાલોએ મેટલ શેરોમાં સંસ્થાકીય
રોકાણકારોની લેવાલી નીકળી હતી. લોકસભાની ચૂંટણીને કારણે વર્તમાન નાણાં વર્ષના
પ્રારંભિક મહિનાઓમાં મૂડી ખર્ચ ધીમો રહ્યો હતો. વૈદાંતા રૂપિયા ૨૮.૯૦ વધી રૂપિયા
૫૦૧.૪૦, જિંદાલ સ્ટીલ રૂપિયા ૧૪.૬૫ વધી રૂપિયા ૯૪૯.૧૦, એનએમડીસી રૂપિયા
૩.૫૦ વધી રૂપિયા ૨૩૮.૬૬, સેઈલ રૂપિયા ૧.૪૨ વધી રૂપિયા ૧૨૩.૮૯, ટાટા સ્ટીલ
રૂપિયા ૧.૨૨ વધી રૂપિયા ૧૪૮.૨૯ જ્યારે હિન્દ કોપર રૂપિયા ૩વધી રૂપિયા ૨૮૭.૮૦
બંધ રહ્યો હતો.
રૂપિયા સામે ડોલર નબળો પડતા આઈટી શેરો દબાણ હેઠળઃ
વિપ્રો, ઈન્ફોસિસ, ટીસીએસ, ટેક મહિન્દ્રામાં નરમાઈ
કોલસાનું ઉત્પાદન
૭ ટકા વધ્યું
અમદાવાદ,
એસેટ ગ્રોથ ઘટીને ૧૭ ટકા થવાની ધારણા
નવી દિલ્હી, તા. ૬
વર્તમાન નાણાકીય વર્ષ અને આગામી નાણાકીય વર્ષ
૨૦૨૬માં ભારતમાં નોન-બેંકિંગ નાણાકીય કંપનીઓ
(એનબીએફસી)ની એસેટ વૃદ્ધિ વાર્ષિક ધોરણે ઘટીને માત્ર
૧૫-૧૭ ટકા થઈ શકે છે. નાણાકીય વર્ષ ૨૦૨૨૪માં તેમાં
૨૩ ટકાની વૃદ્ધિ જોવા મળી હતી.
નવેમ્બરમાં ભારત કોલસાનું કુલ અસુરક્ષિત લોન અને માઈક્રો
ઉત્પાદન ૯.૦૬
ફાઈનાન્સ સેગમેન્ટ્સ
મૂકાતી ધારણા
બેલર થયું છે, હું ય વર્ષના સમાન સૌથી વધુ અસરગ્રસ્ત થવાની
મહિનામાં ૮.૪૫ કરોડ ટન હતું. કોલસા રેટિંગ એજન્સી ક્રિસિલ રેટિંગ્સ બીજી બાજુ, ક્રીસીલે જણાવ્યું હતું
મંત્રાલયના કામચલાઉ ડેટા અનુસાર,
કંપનીઓના શેરભાવમાં નરમાઈ જોવાઈ હતી. વિપ્રો ૧.૯૫ ઘટી રૂપિયા ૨૯૭૩૫| ઉત્પાદન૬.૨૧ ટકા વધીને ૬૨.૮ કરોડ બેંક ભંડોળમાં ઘટાડો અને વધતા એનબીએફસી એયુએમના લગભગ
ઈન્ફોસિસ રૂપિયા ૧૨.૪૫ ઘટી રૂપિયા ૧૯૨૨.૪૦, ટીસીએસ રૂપિયા ૧૮.૫૫ ઘટી
રૂપિયા ૪૪૪૫.૫૦, ટેક મહિન્દ્રા રૂપિયા ૪. ૧૫ઘટી રૂપિયા ૧૭૮૨.૮૦, એચસીએલ ટેક
રૂપિયા ૧.૩૦ ઘટી રૂપિયા ૧૯૨૨.૭૦ બંધ રહ્યો હતો.
એફઆઈઆઈની નેટ વેચવાલી જ્યારે ડીઆઈઆઈની
નેટ ખરીદી રહી
શુક્રવારે ભારતીય શેરબજારમાં વિદેશી સંસ્થાકીય રોકાણકારો (એફઆઈઆઈ)એ
રૂપિયા ૧૨૦૧૩.૮૩ કરોડની ઈક્વિટીની ખરીદી કરી હતી જ્યારે રૂપિયા ૧૩૮૪૪.૧૪
કરોડની વેચવાલી સાથે રૂપિયા ૧૮૩૦.૩૧ કરોડની નેટ વેચવાલી રહી હતી. ઘરેલું|
રિઝર્વ બેન્ક દ્વારા કેશ રિઝર્વ રેશિયોમાં ઘટાડો કરાતા બેન્કિંગ વ્યવસ્થામાં રૂપિયા ૧.૧૬| સંસ્થાકીય રોકાણકારો (ડીઆઈઆઈ)એ રૂપિયા ૧૧૬૫૧.૩૭ કરોડની ખરીદી કરી હતી
લાખ કરોડ ઠલવાવાનો અંદાજ છે. લિક્વિડિટી વધવા સાથે સ્પર્ધાત્મક વ્યાજ દરે ઓટો લોન અને રૂપિયા ૯૯૯૨.૩૧ કરોડની વેચવાલી સાથે રૂપિયા ૧૬૫૯.૦૬ કરોડની નેટ ખરીદી
મળી રહેવાની શકયતાએ પસંદગીના ઓટો શેરોમાં આકર્ષણ જોવા મળ્યું હતું. ટાટા મોટર્સ કરી હતી.
જોકે, હાઉસિંગ લોન વૃદ્ધિ ટકાઉ
૧૩-૧૪ ટકા ચક્રવૃદ્ધિ વાર્ષિક વૃદ્ધિ દર
પર રહેવાની ધારણા છે. વ્યાજ સબસિડી
૨૩| યોજનાની પુનઃ રજૂઆત જેવી નીતિગત
પહેલ દ્વારા આને પ્રોત્સાહિત કરવામાં
ચાલુ નાણાકીય વર્ષના એલઅનુ બુદ્ધચ્છતકું
નવેમ્બરના સમયગાળામાં કોલસાનું પરિબળોમાં પુનઃસંતુલિત વ્યૂહરચના,ફાઈનાન્સ સેગમેન્ટ્સ, જે કુલ
ટન થયું છે, જે એક વર્ષ અગાઉના ડિફોલ્ટ્સ વચ્ચે કડક નિયમન સહિત | ટકા હિસ્સો ધરાવે છે, સૌથી વધુ
સમાન સમયગાળામાં ૫૯.૧૩ કરોડ ટન ભંડોળ અને પ્રવાહિતાની સ્થિતિનો અસરગ્રસ્ત થવાની ધારણા છે. આવશે.
સમાવેશ થાય છે. જોકે, રેટિંગ એજન્સીએ વધારોને અસર
કેપ્ટિવ અને અન્ય એકમોમાંથી એનબીએફસીની અંદાજિત વૃદ્ધિ
કોલસાનું ઉત્પાદન નવેમ્બરમાં વધીને દાયકાની સરેરાશ ૧૪ ટકા (નાણાકીય
૧.૭૧ કરોડ ટન થયું હતું, જે નવેમ્બર | વર્ષ ૨૦૧૪-૨૦૨૪) કરતાં વધુ હશે.
૨૦૨૩માં ૧.૨૪ કરોડ ટન હતું. વધુમાં એનબીએફસીની અસ્કયામતો અંડર
નવેમ્બર ૨૦૨૪માં કોલસાના લોડિંગમાં મેનેજમેન્ટ (એયુએમ)માં વૃદ્ધિના બે
સતત સુધારો જોવા મળ્યો હતો. નવેમ્બર સૌથી મોટા પરંપરાગત સૈગમેન્ટ્સ
હાઉસિંગ ફાઈનાન્સ કંપનીઓ
૨૦૨૩માં તે ૮.૨૦ કરોડ ટનથી ૩.૮૫ એફોર્ડેબલ સેગમેન્ટ (રૂ. ૨૫ લાખથી
ટન વધીને ૮.૫૨ કરોડ ટન થયો હતો. કરતા પરિબળો જાહેર કર્યા હતા.
નવેમ્બર સુધીમાં કોલસાના સરાવ ૫ સૌપ્રથમ, ઘરગથ્થુ ઋણ અને સંપત્તિની નીચેની લોન) પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે
વર્ષે ૬૫.૭૦ કરોડ ટન થયો હતો, જે ગુણવત્તાના જોખમો અંગે વધતી જે ૨૨-૨૩ ટકાના દરે ઝડપથી વૃદ્ધિ
ચિંતાઓ માઈક્રોફાઈનાન્સ અને પામે તેવી અપેક્ષા છે. વાહન
અસુરક્ષિત લોન જેવા વિશિષ્ટ રિટેલ ફાઈનાન્સની વૃદ્ધિ ધીમી રહેવાની ધારણા
એસેટ સેગમેન્ટમાં વૃદ્ધિ વ્યૂહરચનાને છે. છેલ્લા ત્રણ નાણાકીય વર્ષમાં
સેન્સેકસ ૫૬ પોઈન્ટ ઘટી ૮૧૭૦૯ જ્યારે નિફટી ૩૦ પોઈન્ટ ઘટી ૨૪૬૭૭બંધી નવેમ્બર સુધીમાં કોલસાન ુ ુ ુ ુ
બીએસઈ પર માર્કેટ બ્રેડથ પોઝિટિવઃ વિદેશી ફન્ડો ફરી નેટ વેચવાલ રહ્યા વર્ષ
વધીને ૯૫.૭૭ કરોડ ટન થયો છે, જે
નવેસરથી નક્કી કરવી પડશે.
ટકા થઈ જશે.

```
