હીટર પુનઃપ્રાપ્ય ઉર્જાનો ઉપયોગ કરે છે, જે તમારા ઉર્જા બિલની રકમ નોંધપાત્ર રીતે ઘટાડી શકે છે.
9. શક્ય હોય ત્યારે ઉર્જા-કાર્યક્ષમ ઉપકરણોનો ઉપયોગ કરો. નવા ઉપકરણો ખરીદતી વખતે બ્યુરો ઓફ એનર્જી એફિશિયન્સી (BEE) સ્ટાર રેટિંગ જુઓ.
10. ઉર્જા સંરક્ષણને વૃત્તિ/ટેવ બનાવો. ઉર્જા બચાવવાનો શ્રેષ્ઠ માર્ગ તેને વૃત્તિ/ટેવ બનાવવાનો છે. ઉપયોગ ન કરતા હોવ ત્યારે લાઈટ અને ઉપકરણોને બંધ કરવાની સતત ટેવ રાખો.
11. તમારી જાત અને અન્ય લોકોને ઉર્જા બચત માટે સભાન કરો.
12. તમે કરેલી ઉર્જા બચતની માહિતી તમારા કુટુંબ, મિત્રો અને પાડોશીઓ સાથે શેર કરો.

મુખ્ય ઈજનેર(ઓપરેશન)
યુજીવીસીએલ, મહેસાણા.

પંચનામાના નામ, સરનામા અને ફોટોગ્રાફ સાથેની વિગતો પણ આ એપ્લિકેશનમાં નોંધવી પડે છે. આ એપ્લિકેશન અપડેટ થતું રહે તેને સતત અપલોડ કરવું પડે છે. આ દરમિયાન અગાઉના ડેટા પણ મિસ થતાં હોવાની પોલીસની ફરિયાદ છે. એપ્લિકેશન અંગેની કોઈ સમસ્યા, કઈ રીતે ઉપયોગ કરવો તેની સમજ આપવી, ઈન્ટરનેટ કનેક્ટિવિટી સહિતના અનેક પ્રશ્નો વચ્ચે ઈ-સાક્ષ્ય એપ્લિકેશન અત્યારે તો પોલીસ માટે માથાના દુઃખાવારૂપ બની છે.

જીવન નિષ્ફળતાઓનો સરવાળો છે, સફળતાનો નહીં : અનુપમ ખેર
પ્રસિદ્ધ અભિનેતા અનુપમ ખેરે જણાવ્યું હતું કે, અસફળતા માત્ર એક ઘટના છે. જીવન એ નિષ્ફળતાઓનો સરવાળો છે. જીવન એ સફળતાનો સરવાળો નથી.

૩૩ વર્ષ પહેલાં લોકોએ મને કહ્યું હતું કે તમે સફળ થઈ શકશો નહીં કારણ કે તમારી આંખોની રોશની નથી. જોકે, મારા માતા-પિતાએ મારા ઉપર વિશ્વાસ કર્યો અને તે લોકોને કહ્યું કે ભલે મારી આંખોની રોશની ન હોય, પરંતુ મારી પાસે વિઝન છે અને હું વિશ્વમાં બદલાવ લાવવા આવ્યો છું. તેમણે દરેક ગ્રેજ્યુએટ વિદ્યાર્થીને સ્પષ્ટ દ્રષ્ટિકોણ સાથે આગળ વધવા તથા પોતાના ભાગ્યની રચના જાતે કરવા આગ્રહ કર્યો હતો. તેમણે ગોલ્ડ મેડલ અને સર્ટિફિકેટ ઓફ મેરિટ ન મેળવનાર વિદ્યાર્થીઓને પ્રોત્સાહિત કરતાં કહ્યું હતું કે ક્યારેય નિરાશ થવું જોઈએ નહીં અને સખત મહેનત અને સમર્પણથી આગળ વધશો તો સારી તકો અને મેડલ હંમેશા તમારી સફરમાં આવશે.

પારૂલ યુનિ.માં મનસુખ માંડવિયાનું ૧૦૦ દેશોના ૧૦,૦૦૦ મહેમાનોને સંબોધન


કોઈ શેઠ બનીને પર્સનલ ઈ-મેઈલ પર ગિફ્ટ કાર્ડ અથવા વાઉચર માંગે તો કહો

હું મુરખ નથી

ધ્યાન રાખો, ઉતાવળમાં કાંઈ પણ કરતા પહેલા આવા લોકોની તપાસ કરવાની છે

વીડિયો જોવા સ્કેન કરો

જો તમે સાઈબર ફાઈનાન્શિયલ ફ્રોડનો શિકાર બન્યા છો તો તરત હેલ્પલાઈન નંબર 1930 પર રિપોર્ટ કરો અને રાષ્ટ્રીય સાઈબર ક્રાઈમ રિપોર્ટિંગ વેબસાઈટ www.cybercrime.gov.in પર ફરિયાદ નોંધાવો

Issued in public interest by National Payments Corporation of India
