સાચા પ્રેમની કોઈ ઉંમર નથી હોતી. અમેરિકાના એક વૃદ્ધાશ્રમમાં તેમની મુલાકાત થઈ ત્યારે, માર્જોરી ફિટરમેનની પુત્રીનું મૃત્યુ થયું હતું અને બર્ની લિટ્ટમેનના પતિનું મૃત્યુ થયું હતું. લગભગ નવ વર્ષ સુધી એકબીજાનો પડછાયાની જેમ સાથ આપનાર કપલ ૧૯મેના રોજ લગ્નગ્રંથિથી જોડાયા હતા. લગ્નના દિવસે માર્જોરી ફિટરમેનની ઉંમર ૧૦૨ વર્ષ અને બર્ની લિટ્ટમેનની ઉંમર ૧૦૦ વર્ષની હતી. બંનેની ઉંમરનો સરવાળો ૨૦૨ વર્ષ અને ૨૭૧ દિવસ થતો હતો. વૃદ્ધાશ્રમમાં રાખવામાં આવેલી કોકટેલ પાર્ટીમાં તેમની મુલાકાત થઈ હતી. જે બાદ પ્રપૌત્રીના જન્મદિવસના દિવસે તેઓ પહેલી વખત ડેટ પર ગયા હતા. સૌથી ચોંકાવનારી વાત એ છે કે, બંને યુનિવર્સિટી ઓફ પેન્સિલવેનિયામાં સાથે હતા પરંતુ, ક્યારેય તેમની મુલાકાત થઈ નહતી.

‘આપ’નો બાલ્યાન ગેંગસ્ટર સાંગવાનના કરોડોના ખંડણી નેટવર્કનો સૂત્રધાર

દિલ્હી પોલીસે આમ આદમી પાર્ટીના ધારાસભ્ય નરેશ બાલ્યાનની ગેંગસ્ટર કપિલ સાંગવાન સાથે મળીને ખંડણી ઉઘરાવવાના કેસમાં ધરપકડ કરતાં જ બાલ્યાન અને સાંગવાન બંને ચર્ચામાં છે. બાલ્યાનની કપિલ સાંગવાન સાથે સાંઠગાંઠના કેસમાં ૩૦ નવેમ્બરે ધરપકડ કરાયેલી પણ આ કેસમાં કોર્ટે તેને વિધાનસભાની ચૂંટણી પહેલાં બાલ્યાનનો છૂટકારો થાય એવા યોગ લાગતા નથી. પોલીસનું કહેવું છે કે, કુખ્યાત ગેંગસ્ટર કપિલ સાંગવાનના કરોડોના ખંડણીના નેટવર્કનો અસલી સૂત્રધાર બાલ્યાન છે. મકોકા સામાન્ય રીતે ડ્રગ્સ અને આર્મ્સના કેસમાં લાગે છે એ જોતાં બાલ્યાન સામે ગંભીર આરોપો મૂકાશે એમ દિલ્હીમાં સાંગવાનનો કાળો કેર છે અને તેના નામથી જ ભલભલાનાં ધોતિયાં ઢીલાં થઈ જાય છે. સાંગવાન ૨૦૧૭માં નકલી પાસપોર્ટ પર યુકે ભાગી ગયો પછી ત્યાં બેઠો બેઠો ખંડણી ઉઘરાવે છે અને ખંડણી ના આપે તેના પર ગોળીઓ છોડાવીને ડર પેદા કરે છે. હરિયાણામાં બે વાર ધારાસભ્ય રહી ચૂકેલા ઈન્ડિયન લોકદળના નરેશસિંહ રાઠી અને ભાજપના જ સુરેન્દ્ર મટિયાલા તથા બલ્લુ પહેલવાન એ બે દિગ્ગજ નેતાઓની હત્યા કરાવી હોવા છતાં કપિલ સાંગવાનનું દિલ્હી પોલીસ કશું બગાડી શકી નથી. સાંગવાન સામે ખંડણી ફરિયાદ નોંધાવવા જ કોઈ આગળ આવતું નથી.

જામીન આપી દેતાં દિલ્હી પોલીસે મહારાષ્ટ્ર કંટ્રોલ ઓફ ઓર્ગેનાઈઝડ ક્રાઈમ એક્ટ (MCOCA)ને લગતા બીજા કેસમાં ઉઠાવીને અંદર કરી દીધા છે. દિલ્હી પોલીસ જે રીતે બાલ્યાનની પાછળ પડી છે એ જોતાં બાલ્યાન ભાજપના વોશિંગ મશીનમાં ડૂબકી લગાવવાનું પસંદ કરી લે તો અલગ વાત છે, બાકી દિલ્હીમાં ફેબ્રુઆરીમાં નક્કી છે. બાલ્યાનની પહેલી વાર ધરપકડ કરાઈ ત્યારે ભાજપના નેતાઓએ બાલ્યાનની ગેંગસ્ટર કપિલ સાંગવાન સાથેની વાતચીતની ઓડિયો ક્લિપ સોશિયલ મીડિયા પર મૂકી હતી. આ ક્લિપમાં સાંગવાન બાલ્યાનને એસડી બિલ્ડર્સના માલિક ગુરૂચરણ પાસેથી ખંડણી વસૂલવા માટે ગોળીબાર કરાવવાની વ્યવસ્થા કરવા કહે છે. શાહના ઈશારે ખોટા કેસમાં ફસાવીને અંદર કરી દેવાયા હોવાનો આક્ષેપ કર્યો છે. બાલ્યાને આ ઓડિયો ટેપ મૂકનારાં સામે બદનક્ષીનો કેસ કરવાની ધમકી આપેલી પણ એ પહેલાં ગુરુચરણે સાંગવાન સામે ફરિયાદ નોંધાવી દીધી. સાંગવાન તો યુકેમાં બેઠો છે એટલે તેને કંઈ કરી શકાય તેમ નથી પણ સાંગવાનની બાલ્યાન સાથેની ટેપ સોશિયલ મીડિયા પર હતી તેથી પોલીસે તેને આધાર બનાવીને બાલ્યાનને જ ઉઠાવીને અંદર કરી દીધો. દિલ્હીમાં ૨૦૨૫ના ફેબ્રુઆરીમાં વિધાનસભાની ચૂંટણી છે તેથી ભાજપે આમ આદમી પાર્ટીના ધારાસભ્યની ગેંગસ્ટર સાથે સાંઠગાંઠને મુદ્દો બનાવી દીધો છે. સામે અરવિંદ કેજરીવાલે બાલ્યાનને અમિત કેજરીવાલનું કહેવા પ્રમાણે, બાલ્યાન પોતે કપિલ સાંગવાનનો શિકાર છે. સાંગવાન તો બાલ્યાનની હત્યા કરવા માગે છે કેમ કે બાલ્યાન તેને ખંડણી નથી આપતા પણ અમિત શાહમાં ગેંગસ્ટરને પકડવાની તાકાત નથી એટલે બાલ્યાનને જેલમાં ધકેલીને ગંદુ રાજકારણ રમી રહ્યા છે. કેજરીવાલે થોડા સમય પહેલાં બાલ્યાને સાંગવાન સામે નોંધાવેલી પોલીસ ફરિયાદ પણ રજૂ કરી છે. બાલ્યાને પોતાની ફરિયાદમાં તેણે સ્પષ્ટ ઉલ્લેખ કર્યો છે કે, છેલ્લા બે વર્ષથી ગેંગસ્ટર્સના ફોન આવી રહ્યા છે. બે વર્ષ પહેલાં તેને નંદુ તરીકે ધકેલી દેવાયો. કેજરીવાલની વાતોમાં કેટલો દમ છે એ ખબર નથી પણ દિલ્હી પોલીસ સાંગવાનને કશું નથી કરી શકતી એ સાચી વાત છે. દિલ્હીમાં સાંગવાનનો કાળો કેર છે અને તેના નામથી જ ભલભલાનાં ધોતિયાં ઢીલાં થઈ જાય છે. સાંગવાન ૨૦૧૬માં પેરોલ પર બહાર આવ્યો પછી પણ સાંગવાન જાણતો હતો તેથી સ્પેશિયલ કમિશનરને કરી હતી. ધકેલી દેવાયો. ફેબ્રુઆરીમાં ધરપકડ કરાયેલી પણ પછી નફેસિંહ નિર્દોષ છૂટ્યા હતા. નફેસિંહ સામે ૭ હત્યા સહિત ૫૦થી વધારે કેસ ચાલે છે. નફેસિંહ ૧૯૯૬ અને ૨૦૦૦માં એમ બે ટર્મ માટે બહાદુરગઢ વિધાનસભા બેઠક પરથી ધારાસભ્ય ચૂંટાયા હતા.  સાંગવાને બનેવીની હત્યાનો બદલો લેવા ઘરમાં ઘૂસીને રાઠીના પિતાને ઠાર કરેલા

કપિલે ભાજપના નરેશ કૌશિકને જીતાડેલો હરિયાણાના દિગ્ગજ નેતા નફેસિંહની હત્યા કરાવી

રાઠી તથા તેમના પતિ સામે પણ શંકાની સોય હતી પણ ભાજપની સરકાર હોવાથી કશું ના થયું. કૌશિક સામે હત્યા અને ષડયંત્રનો કેસ નોંધાયો હતો પણ કોઈ કાર્યવાહી ના થઈ. ભાજપે ૧૯૭૦માં ૨૦ વર્ષની યુવતી પર બળાત્કાર બદલ સાત વર્ષની કેદ કરી હતી પણ પછી નિર્દોષ છૂટી ગયા હતા. નફેસિંહ સામે હરિયાણા તથા દિલ્હીની આસપાસના વિસ્તારોમાં મનજીત મહલની મદદથી કરોડોની જમીનો પચાવી પાડવાના આક્ષેપ કરી હતી પણ પછી નફેસિંહ નિર્દોષ છૂટ્યા હતા. નફેસિંહને ૨૦૨૪ની લોકસભા ચૂંટણીમાં કૌશિકને રોહતક લોકસભા બેઠકના કો-ઓર્ડિનેટર નિમ્યા હતા. નફેસિંહ પણ છાપેલું કાટલું હતા. ૧૯૯૯માં નફેસિંહને હત્યાના કેસમાં આજીવન કારાવાસની સજા થઈ હતી છતાં ચૂંટણી લડીને ધારાસભ્ય બન્યા હતા. સુપ્રીમ કોર્ટે આ ચૂંટણી રદ કરી હતી પણ પછી નફેસિંહ નિર્દોષ છૂટ્યા હતા. હરિયાણાના દિગ્ગજ નેતા નફેસિંહ રાઠી સાથે દુશ્મનાવટ હતી. રાઠી હરિયાણામાં ઘણા બધા ગેંગસ્ટર્સના ગોડફાધર ગણાતા હતા. મનજીતસિંહ ઉર્ફે મનજીત મહલ તેમાંથી એક હતો. રાઠી સાથેના જમીનના ઝગડાને કારણે જ સાંગવાન ક્રાઈમ તરફ વળ્યો હતો. સાંગવાને ૨૦૧૪ની હરિયાણા વિધાનસભાની ચૂંટણીમાં રાઠી સામે ઉભા રહેલા ભાજપના નરેશ કૌશિકને જીતાડવામાં મહત્વની ભૂમિકા ભજવી હતી. આ કારણે સાંગવાન પર ભાજપના નેતાઓના ચાર હાથ હોવાનું કહેવાય છે. નફેસિંહ છે. તેની સામે ૭ હત્યા સહિત ૫૦થી વધારે કેસ ચાલે છે. નફેસિંહ ૧૯૯૬ અને ૨૦૦૦માં એમ બે ટર્મ માટે બહાદુરગઢ વિધાનસભા બેઠક પરથી ધારાસભ્ય ચૂંટાયા હતા. સાંગવાને બનેવીની હત્યાનો બદલો લેવા ઘરમાં ઘૂસીને રાઠીના પિતાને ઠાર કરેલા કપિલ સોંગવાનનું નામ ૨૦૧૫માં હરિયાણાના વગદાર નેતા નફેસિંહ રાઠીના પિતાની હત્યાના કારણે ગાજ્યું. નફેસિંહ ગઢનો ગેંગસ્ટર મનજીત મહલ જેલમાં બંધ હતાં. નફેસિંહ રાઠીનો ખાસ હતો. બે વાર ધારાસભ્ય રહેલા રાઠી મનજીતની મદદથી જમીનો પર કબજો કરતાં. સાંગવાનની જમીન પર પણ રાઠીએ કબજો કરતાં સાંગવાન અપરાધની દુનિયામાં આવેલો. મનજીત મહલે ૨૦૧૫માં રાઠીના ઈશારે સાંગવાનના બનેવી સુનિલ ઉર્ફે ડોક્ટરની હત્યા કરાવી હતી. સાંગવાનની ધાક નહોતી તેથી રાઠીને સાંગવાન કશું કરશે એવું લાગતું નહોતું પણ સાંગવાને મોટો આંચકો આપી દીધેલો. સાંગવાને ભાઈ જ્યોતિ પ્રકાશે સાથે મળીને એ જ રાતે રાઠીના ડ્રાઈવરની હત્યા કરી નાંખી. ૨૦૧૮માં સાંગવાનના માણસોએ મનજીત મહલના ઘરમાં ઘૂસીને તેના પિતા શ્રીકિશનની હત્યા ઘાયલ થઈ ગયાં હતાં. નફેસિંહ જેવા ટોચના નેતાના ઘરમાં ઘૂસીને હત્યા કરી તેથી સાંગવાનના નામનો ફફડાટ પેદા થઈ ગયો હતો. સાંગવાને મહિના પછી બનેવીની હત્યા કરનારા મહલના ખાસ માણસ અમર તથા ડ્રાઈવરની હત્યા કરી નાંખી. ૨૦૧૮માં સાંગવાનના માણસોએ મનજીત મહલના ઘરમાં ઘૂસીને તેના પિતા શ્રીકિશનની હત્યા કરાવી દીધી. સાંગવાનનો બદલો એ પછી પણ પૂરો ના થયો ને સાંગવાને ૨૦૨૪ના ફેબ્રુઆરીમાં નફેસિંહની પણ હત્યા કરાવી દીધી. હરિયાણાના બહાદુરગઢમાં નફેસિંહ જઈ રહ્યા હતા ત્યારે પાંચ શાર્ટ શૂટર્સે નફેસિંહની કારને આંતરીને રોકીને નફેસિંહને પતાવી દીધા. કાર ચલાવી રહેલા નફેસિંહના ભત્રીજા રાકેશને હત્યારાઓએ જવા દીધો કે જેથી ઘરે જઈને નફેસિંહ સાથે શું બન્યું એ કહી શકે. આ પાટીમાં શરાબ અને શબાબની છોળો ઉડતી હતી તેથી ક્રાઈમ બ્રાંચે દરોડો પાડીને સાંગવાનના સાથીઓની ધરપકડ કરી હતી પણ સાંગવાન પાર્ટીમાં દિલ્હી પોલીસ બાલ્યાનનું પણ કશું ઉખાડી શકે એવી શક્યતા ઓછી છે. તેનું કારણ એ કે, બાલ્યાન સામેના કહેવાતા પુરાવા બહુ નબળા છે. બાલ્યાનને જે ઓડિયો ટેપના આધારે ઉઠાવીને અંદર કરી દેવાયા એ ટેપ ૧૫ મહિના જૂની છે. દિલ્હી પોલીસે આ ટેપ સાચી છે કે નહીં તેની ચકાસણી પણ કરાવી નથી. વચગાળાની ટેપ ફોરેન્સિક લેબમાં નથી મોકલી. કોર્ટે તેના આધારે આત્મસમર્પણ કર્યું પણ સાંગવાન હાજર ના થયો.  જ એક કેસમાં જામીન આપી દીધા. બાલ્યાનની ધરપકડને દિલ્હીની ચૂંટણી સાથે સીધી લેવાદેવા છે. બાલ્યાન ધુરંધર જાટ નેતા છે અને દિલ્હીની આસપાસના ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં તેમનો પ્રભાવ છે. દિલ્હીની આસપાસના ગ્રામીણ વિસ્તારોમાં મતદારોનો પ્રભાવ ७. મતદારો ભાજપ સાથે રહેતા પણ હવે અરવિંદ કેજરીવાલ સાથે છે. સાહિબસિંહના દીકરા પ્રવેશ વર્માને ભાજપે આગળ કર્યો પણ એ જાટ મતદારોને પોતાની તરફ વાળવામાં સફળ નથી થયો.
