ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
બુધવાર, તા.૧૧ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

સેશન્સ કોર્ટે જામીન ફગાવ્યા
નકલી સનદી અધિકારી મેહુલ શાહને
જામીન આપવા કોર્ટનો સાફ ઈન્કાર

અમદાવાદ, મંગળવાર | પાડી દીધી હતી. આરોપી મેહુલ શાહે જુદા જુદા લોકોને તેના
નકલી આઈએએસ બની કેન્દ્ર સરકારમાં મોટી પોસ્ટ | પ્રિપ્લાન્ડ કાવતરામાં ફસાવી તેઓને ઠગ્યા હોવાની મોડેસ
અને પહોંચ હોવાનું કહીને લોકો સાથે ઠગાઈ કરનાર આરોપી | ઓપરેન્ડીની કોર્ટે ગંભીર નોંધ લીધી હતી અને તેની જામીન
મેહુલ શાહને જામીન આપવાની આજે સેશન્સ કોર્ટે ઘસીને ના | અરજી આકરા વલણ સાથે ફગાવી દીધી હતી.
આરોપીની ગુનાની મોડેસ ઓપરેન્ડી જોતાં આવા સમાજ વિરોધી
ગુનામાં જે જામીન અપાય તો સમાજમાં અવળો સંદેશો જાયઃકોર્ટ

નકલી સનદી અધિકારી મેહુલ | પોસ્ટ ધરાવતો હોવાનું કહીને નિર્દોષ | કરી હતી. એટલું જ નહી, પ્રોટોકોલ
શાહના જામીન ફગાવતાં કોર્ટે નોંધ્યું હતું| નાગિરકોને છેતરપીંડી અને ઠગાઈનો મુજબ, ગાડીમાં પડદા અને ઉપર સાયરન
કે, આરોપીની મોડેસ ઓપરેન્ડી ધ્યાને
લેતાં કેસની તપાસ હાલ ચાલુ હોઈ જો
આવા તબક્કે આરોપીને જામીન અપાય
તો તપાસમાં અંતરાય પેદા થવાની
શકયતા છે. વળી, જો આવા સમાજ
વિરોધી ગુનામાં આરોપીને જામીન
અપાય તો, સમાજમાં ખોટો સંદેશો જાય
અને આવા પ્રકારના ગુના આચરતા
તત્વોને પ્રોત્સાહન મળે. તેથી આરોપી
મેહુલ પરિમલ શાહના જામીન ધરાર
ફગાવી દેવામાં આવે છે.

નકલી આઇએએસ આરોપી મેહુલ
પરિમલ શાહ પોતે કેન્દ્ર સરકારમાં ઉંચી | ડ્રાઇવર સાથે ઈનોવા ગાડીની માંગણી | પોતે ઇસરોમાં સાયન્સ એન્ડ રિસર્ચ
વિભાગમાં ચેરમેન હોવાનું જણાવી,
બગીચા વેચાણ કર્યા હોઇ
તેનું પેમેન્ટ રૂ.૫૦ કરોડ નવેમ્બરથી
આગામી બોર્ડ પરીક્ષા માટે પ્રશ્નબેંક
અને સંપર્ક સેતુ એપ લોન્ચ કરાયા

અમદાવાદ, મંગળવાર | થશે.ગુજરાતી અને અંગ્રેજી એમ બંને
અમદાવાદ શહેર ડીઈઓ દ્વારાધો.૧૦ માધ્યમના વિદ્યાર્થીઓ માટે ક્વેશ્ન બેંક
અને ૧૨ની આગામી બોર્ડ પરીક્ષાને લઈને બનાવાઈ છે. આ ઉપરાંત અમદાવાદ શહેર
ડીઈઓ દ્વારા સ્કૂલો,વિદ્યાર્થીઓ તેમજ
વાલીઓ સહિત શિક્ષણ જગતને જોડતી
એક ડિજિટલ એપ્લિકેશન સંપર્ક સેતુ પણ
ધો.૧૨ સાયન્સ અને ધો.૧૨ સામાન્ય
પ્રવાહના વિદ્યાર્થીઓ તેમજ ધો.૧૦ના
વિદ્યાર્થીઓ માટે ખાસ ક્વેશ્ન બેંક લોન્ચ
કરવામા આવી છે. આ ડિજિટલ ક્વેશન | આજે લોન્ચ કરવામા આવી છે. જેના દ્વારા
બેંક ખાસ વિષય નિષ્ણાંત શિક્ષકો દ્વારા
વિદ્યાર્થીઓ, વાલીઓ શહેરની તમામ
તૈયાર કરવામા આવી છે અને જે સ્કૂલોના નંબર, એડ્રેસ, ઈમેઈલ પોતાના
વિદ્યાર્થીઓને બોર્ડ પરીક્ષાની અંતિમ બે મોબાઈલમાં જોઈ શકશે અને આ એપ દ્વારા
મહિનાની તૈયારી માટે ખાસ મદદરૂપ | સ્કૂલનું ડાયરેકટ ગુગલ મેપ લોકેશન મળશે.

લોકલાગણીને માન આપીને વધુ બે પ્રયોગ...
તા.૭ તથા ૮ જાન્યુ. રાત્રે ૯-૩૦ ક. ઠાકોરભાઈ

જુઠું બોલવું એ દરેક
પતિનો હક છે અને
માની લેવું એ પત્નીની
ફરજ છે !

સિદ્ધાર્થ રાંદેરિયા
દિગ્દર્શીત-અભિનિત

ગુજરાત
વાત વાતમાં
આજના કબીરના દોહા !

જે આજે કબીર જેવા સંત આ
પ્રકારનો કાવ્યો મેહુલ શાહે જુદા જુદા લોકોને તેના
નિયમો હોત તો ? ચાલો, એ છોડી,
ઉપર સ્વયં કબીરજી આવીને બેઠા છે !
તો સાંભળો નવા દૂહા...

કબીરા ખડા બાજાર મેં
માંગે સબ કી “લાઈક'

ના કિસી કી “ટ્રોલિંગ’
હર ચેનલ “સબ-સ્ક્રાઈબ”!

ગૂગલ પઢ પઢ જગ મૂઆ
જ્ઞાની હુઆ ન કોઈ
ઢાઈ મિનિટ યે “એક્સ”કે
“ટિવટે” સો જ્ઞાની હોય!

“વાઈ-ફાઈ' ઈતના દિજિયે
પડોસીયોં કો સાંઈ
અપના ભી 'યુ-ટયુબ' ચલે
પુરી ગલી કા 'સ્પોટિફાય'!

બૂરા દેખન મૈં ચલા
‘ટિંડર' મેં બૂરા ન કોઈ
ન્યૂઝ ચેનલ જો ખોલ દી
બૂરોં કા પાર ન હોઈ!

“પોર્ન” ઐસી ડાકીની
પુરી જવાની જલાય
“સંસ્કાર” ટીવી કયા કરે
કિતનોં કો મોક્ષ દિલાય?

જબ તૂ આવે “ઓનલાઈન
લોગ હંસે તૂ રોય
તૂ ‘રીલ્સ' બના 'ઈન્સ્ટા' પે
તું હી હંસે, જગ રોય!

ઐસી “પોસ્ટે'ડાલિયે
“ફોરવર્ડ' કરે હર કોઈ
જો ના ઉસે ફોરવર્ડ કરે
આપ હી બેકવર્ડ હોય!

“લાઈક” કરે તો આજ કર
“કોમેન્ટ' કરે સો અબ
“રીલ્સ” નહીં બનાયેગા
તો “ઈન્ફલુએન્સર' બનેગા કબ?

“ડિબેટ' ટીવીમેં દેખકર
દિયા કબીરા રોય
ઈસ મચ્છી મારકેટ મેં
મચ્છી કો પૂછે ન કોય!

બડા હુઆ તો કયા હુઆ
જૈસે ફિલમ કે સ્ટાર
ગુટકા પુડિયા ખાઈ કે
ગંદી કરેં દિવાર !

ગુરુ ગુગલ દોનોં ખડે
કિસ કો લાગું પાયે
બલિહારી બડી ગુગલ કી
સર્ચ મેં ગુરુ કો હરાયે!
મન્નુ શેખચલ્લી

કરદાતાએ કરેલી સ્પષ્ટતાનો અનાદર થયો
આવકવેરા વિભાગે નવા નિયમ હેઠળ
રિએસેસમેન્ટના ઓર્ડર કરવા માંડ્યા

(પ્રતિનિધિ તરફથી)
અમદાવાદ, મંગળવાર | દેવામાં આવ્યો છે. પરિણામે હજારો કરદાતાઓએ
ઓક્ટોબરની પહેલીથી અમલમાં આવેલી નવી પુનઃઆકારણી માટેની સમગ્ર પ્રક્રિયા નવેસરથી કરવાની
જોગવાઈને આધીન રહીને કમિશનર અપીલ દ્વારા ફરજ પડશે. સૌથી વધુ આઘાત પમાડે તેવી બાબત તો એ
આવકવેરા ધારાની કલમ ૧૪૪ની જોગવાઈ હેઠળ બેસ્ટ | છે કે અગાઉની પુનઃઆકારણી દરમિયાન કરદાતાઓએ
જજમેન્ટ એસેસમેન્ટ કરતાં ઓર્ડર પર આવી પહોચેલા | કરેલી સ્પષ્ટતાઓને ધ્યાનમાં લીધા વિના જ
સંખ્યાબંધ કેસોમાં રિએસેસમેન્ટ કરવાનો ઓર્ડર કરી પુનઃઆકારણીના ઓર્ડર કરી દેવામાં આવ્યા છે.
પોતાની પાસેના કેસના ભારણને ઓછું કરવા માટે કમિશનર (અપીલ)
નવેસરથી આકારણી કરવા માટે કેસ ITOને મોકલી રહ્યા છે

કમિશનર અપીલે ફરીથી આકારણી | મળી રહ્યું છે. કમિશનર અપીલના આ આપવી જોઈએ. તેનાથી કરદાતાની સાથે
કરવાના કરેલા ઓર્ડરને પરિણામ દરેક | વલણને પરિણામે સૂકા ભેગું લીલુંય બળે સાથે જ આવકવેરા અધિકારીઓની પણ
મુદ્દે કરદાતાએ અને તેમના કન્સલ્ટન્ટ્સે તેવો ઘાટ કર્યો છે. તેને પરિણામે જે
નવેસરથી ખુલાસાઓ કરવા પડશે. કરદાતાઓએ કમિશનર અપીલ સમક્ષ
રિએસેસમેન્ટ-પુનઃઆકારણીનો ઓર્ડર | પોતાના સંપૂર્ણ ખુલાસાઓ અને
કમિશનર (અપીલ)ના ઓર્ડરની રાહ જોઈ રહેલા કરદાતાઓને પણ
નવેસરથી પુનઃઆકારણીની કડાકૂટ કરવી પડશે

કરતા પહેલા કરદાતા દ્વારા આપવામાં | પુરાવાઓ રજૂ કરી દીધા છે અને પોતાના | ઓર્ડરની યોગ્યતાની ચકાસણી કરવી
આવેલા જવાબ શું છે તેનો ઉલ્લેખ પણ કેસમાં કમિશનર અપીલના ઓર્ડરની રાહ જોઈએ. પુનઃઆકારણીનો ઓર્ડર યોગ્ય
કરવામાં આવ્યો નથી. માત્ર ફેર જોઈ રહેલા કરદાતાઓને પણ નવેસરથી ન જણાય તો તેમને ફાઈનલ ઓર્ડર કરી
પુનઃઆકારણીની જફામાંથી પસાર થવું
પડશે. કરદાતાઓએ આકારણી ફી અને
વકીલ ફીના નવેસરથી ખર્ચાઓ કરવા
પડશે. કન્સલ્ટન્ટ્સને પણ નવેસરથી
નાણાં ચૂકવવા પડેશે.
આકારણી માટે રિમાન્ડ બેકનો ઓર્ડર
કરીને તમામ કેસો આવકવેરા
અધિકારીઓને મોકલી આપવામાં આવ્યા
છે. આવકવેરા ધારામાં પહેલી ઓક્ટોબર
૨૦૨૪થી નવી કલમ ૧૫૩(૩) લાગુ
કરવામાં આવી હોવાથી તેને આધીન
રહીને પ્રસ્તુત ઓર્ડર કરવામાં આવ્યા
હોવાનું માનવામાં આવે છે. આ રીતે
કમિશનર અપીલ તેમની પાસેના કેસોનું
ભારણ ઓછું કરી રહ્યા હોવાનું જાણવા પુનઃઆકારણીની જફામાંથી મુક્તિ
દેવાની સૂચના આપવી જોઈએ. આ
નિર્ણય લઈને તેઓ કરદાતાઓની
પરેશાની હળવી કરી શકશે.

સત્ય સાઈ હાર્ટ હોસ્પિટલનો
સાતમા વર્ષમાં પ્રવેશ

અમદાવાદ, મંગળવાર
અમદાવાદની શ્રી સત્ય સાઈ હાર્ટ
હોસ્પિટલે ૭મા વર્ષમાં પ્રવેશ કર્યો છે.
અમદાવાદ અને રાજકોટની શ્રી સત્ય સાઈ
હાર્ટ હોસ્પિટલ દ્વારા ૨૪ વર્ષથી
હૃદયરોગના દર્દીઓને વિના મૂલ્યે સારવાર
આપવામા આવી રહી છે. હોસ્પિટલ દ્વારા
આવ્યા છે અને જે અંતર્ગત ઓરિસ્સા,
એવોર્ડ રાજસ્થાન વિ
અને હરિયાણામાં
ઝાયડસ હોસ્પિટલને
છઠ્ઠીવાર બેસ્ટ હોસ્પિટલનો એવોર્ડ

અમદાવાદ, મંગળવાર | દર્દીઓની નિઃશુલ્ક સારવાર થાય
શહેરના એસ.જી હાઈવે પર આવેલી ઝાયડસ હોસ્પિટલને સતત છઠ્ઠી વખત બેસ્ટ | છે.ભૂતપૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ એ.પી.જે અબ્દુલ
હોસ્પિટલનો એવોર્ડ મળ્યો છે. ધ વીકના માધ્યમથી અને હંસા રિસર્ચ દ્વારા કરવામા કલામ દ્વારા સત્ય સાઈ હોસ્પિટલને દિલ
આવેલ સર્વે દ્વારા છેલ્લા ૬ વર્ષથી બેસ્ટ હોસ્ટિલનો એવોર્ડ મેળવનાર ઝાયડસ વિધાઉટ બીલના નામથી બિરદાવવામા
ગુજરાતની નંબર ૧ હોસ્પિટલ બની છે.જ્યારે ઝાયડસ હોસ્પિટલે ૩ વર્ષમાં ૨૩૦થી આવી છે.
વધુ લીવર ટ્રાન્સપ્લાન્ટની નોંધપાત્ર સિદ્ધી હાંસલ કરી છે.
માત્ર ૩ વર્ષમાં ૨૩૦થી વધુ લીવર ટ્રાન્સપ્લાન્ટ
છ વાર એવોર્ડ સાથે રાજ્યમાં પ્રથમ હોસ્પિટલ

સમગ્ર પશ્ચિમ ભારતમાં લીવર | સાયન્સની ટીમ દ્વારા ૧૦૦થી પણ વધુ
લાંચના કેસમાં છૂટયા

ગાંધીનગર એસીબીએ ડનું
આયોજન કરીને અ.પો.કો.
ભરતકુમાર ચૌધરી અને અ.હે.કો.


