```gujarati
૨ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

શનિવાર, તા.૧૪ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪


ASIની બોગસ NOCથી બનેલા
સલમાન એવન્યુના પાંચમા-છઠ્ઠા
માળને મ્યુનિ.તંત્ર સીલ કરશે

અમદાવાદ, શુક્રવાર | કરી શકશે નહીં. આ બિલ્ડિંગના પાંચમા અને છઠ્ઠા માળનુ પઝેશન
અમદાવાદ મ્યુનિ.ની મુખ્ય કચેરીની સામેના ભાગમાં લઈ સીલ કરી શકશે.આ અગાઉ શુક્રવારે પોલીસ બંદોબસ્ત સાથે
એ.એસ.આઈ.ની બોગસ એન.ઓ.સી.થી બનેલા સલમાન એવન્યુના | મ્યુનિ.તંત્રે આ બિલ્ડિંગમાં ટેરેસના ભાગથી તોડફોડ શરુ કરતા
પાંચમા અને છઠ્ઠા માળને મ્યુનિસિપલ તંત્ર દ્વારા સીલ કરાશે.ગુજરાત | જમાલપુરના ધારાસભ્ય તથા કોર્પોરેટરો રોડ ઉપર કાર્યવાહી થતી
હાઈકોર્ટ તરફથી મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશનને આપવામા આવેલા ઓર્ડર અટકાવવા રોડ ઉપર બેસી ગયા હતા.ધારાસભ્યે તો થોડા સમય
મુજબ બીજો ઓર્ડર ના થાય ત્યાં સુધી મ્યુનિ.તંત્ર બાંધકામમાં તોડફોડ । પછી સ્થળ છોડી દીધુ હતુ.

શુક્રવારે મ્યુનિ.તંત્રે બાંધકામ તોડવાની કાર્યવાહી કરી તો
જમાલપુરના ધારાસભ્ય, કોર્પોરેટરો રોડ ઉપર બેસી ગયા

દાણાપીઠ વિસ્તારમાં આવેલી ઈન્ડિયાની બોગસ એન.ઓ.સી. મેળવી,
અમદાવાદ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશનની મુખ્ય ગ્રાઉન્ડ ફલોરથી છ માળ સુધીનું બિલ્ડિંગ
કચેરી પાસે આવેલા છીપા કોમ્યુનિટી હોલની | બાંધી દેતા વર્ષ-૨૦૧૮માં બિલ્ડિંગના પ્લાન
સલમાન એવન્યુમાં જમાલપુરના
કોર્પોરેટરના સંબંધીનો ફલેટ

છીપા કોમ્યુનિટી હોલની બાજુમાં એ.એસ.આઈ.ની બોગસ એન.ઓ.સી.થી
બનાવવામા આવેલા છ માળના બિલ્ડિંગના છઠ્ઠા માળ ઉપર જમાલપુર વોર્ડના
એમ.આઈ.એમ.ના કોર્પોરેટરના સંબંધીનો ફલેટ હોવાથી આ ફલેટને તુટતો
અટકાવવા વોર્ડના અન્ય કોર્પોરેટરને સાથે લઈ મ્યુનિ.તંત્રની કાર્યવાહી અટકાવવા
શુક્રવાર સવારથી જ ભારે પ્રયાસ કરતા જોવા મળ્યા હતા.

બાજુમાં આસ્ટોડીયા વિસ્તારમાં માલિક | અને રજા ચિઠ્ઠી રદ કર્યા હતા.અગાઉ આ
કબજેદાર યાસીનભાઈ તથા ફીરોઝખાન બિલ્ડિંગને વર્ષ-૨૦૧૮ના ઓકટોબર
દેવડીવાલા દ્વારા આર્કીયોલોજીકલ સર્વે ઓફ મહિનામાં, ઓકટોબર-૨૦૨૩માં, પહેલી
મે-૨૦૨૪ તથા ૧૫ જુન-૨૦૨૪ના રોજ । એડ્વોકેટ સુધીરભાઈ નાણાવટીનું સુપ્રીકોર્ટના જસ્ટિસ પારડીવાલા, ગુજરાત હાઈકોર્ટનાં
મ્યુનિ.ના મધ્યઝોન એસ્ટેટ વિભાગ દ્વારા સન્માન બદલ દરેકનો આભાર વ્યક્ત કર્યો હતો અને એ વાત પર ભાર મૂક્યો કે, સારા
આ બિલ્ડિંગને પાંચમી વખત સીલ કરવામાં અને સફળ વકીલ થવા માટે કાયદાના ક્ષેત્રમાં સતત હાર્ડવર્ક એ એક જ ગુરૂમંત્ર છે.
A Hindi play by National Award-winning Bollywood Star
SAURABH SHUKLA
AGP WORLD
BOOK NOW
ACCURATE
EVENTS
Ceffcial Selection
ASHVIN GIDWANI'S
Official Selection

ગુજરાત

અમદાવાદ સિટી સિવિલ કોર્ટ બાર એસોસિયેશન તરફથી કાયદાની પ્રેક્ટિસમાં ૫૦
વર્ષ પૂરા કરનારા સિનીયર એડ્વોકેટનો સન્માન સમારંભ ભદ્ર સિટી સિવિલ કોર્ટ
શનિવાર, તા.૧૪ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

પ્રહલાદનગરમાં આવેલા આઈરીશ એક્ઝોટીકાની ઘટના
મિત્રએ નાણાં પડાવવા માટે મિત્રની
૫૦ લાખની લક્ઝરી કારની ચોરી કરી

અમદાવાદ,શુક્રવાર મળ્યું હતું કે ફરિયાદ કરનાર વ્યક્તિએ તેના મિત્રની પત્નીના
શહેરના પ્રહલાદનગરમાં આવેલા આઈરીશ એક્ઝોટીકા નામે કારની ખરીદી કરી હતી અને લોનના નાણાં ચુકવી આપ્યા
એપાર્ટમેન્ટમાં રહેતા વ્યક્તિની રૂપિયા ૫૦ લાખની કિંમતની હતા. તેમ છતાંય, વધારે નાણાં પડાવવા માટે આક્ષેપિતે
મર્સીડીઝ કાર તેના જ મિત્રએ નાણાં પડાવવાના બદઈરાદે ડુપ્લીકેટ ચાવીથી કારની ચોરી કરી હતી. આ અંગે આનંદનગર
ચોરી કરી હોવાની ફરિયાદ આનંદનગર પોલીસ મથકે પોલીસે સીસીટીવી ફુટેજ અને કારના ડોક્યુમેન્ટના આધારે
નોંધવામાં આવી છે. પ્રાથમિક તપાસમાં પોલીસને જાણવા તપાસ શરૂ કરી છે.

યુવકે ડુપ્લીકેટ ચાવીથી કારની ચોરી કર્યા બાદ શોરૂમ
કેપર જઈને બાકીની ચાવી ડીએક્ટીવેટ કરવાનું કહ્યું

શહેરના પ્રહલાદનગરમાં આવેલા | મેનેજરે વધારે પ્રશ્નો પુછતા તે ત્યાંથી કાર | વિશાલ ગાલા દેખાયો હતો. કાર ચોરી
મે-૨૦૨૪ તથા ૧૫ જુન-૨૦૨૪ના રોજ । એડ્વોકેટ સુધીરભાઈ નાણાવટીનું સુપ્રીકોર્ટના જસ્ટિસ પારડીવાલા, ગુજરાત હાઈકોર્ટનાં
મ્યુનિ.ના મધ્યઝોન એસ્ટેટ વિભાગ દ્વારા સન્માન બદલ દરેકનો આભાર વ્યક્ત કર્યો હતો અને એ વાત પર ભાર મૂક્યો કે, સારા
આ બિલ્ડિંગને પાંચમી વખત સીલ કરવામાં અને સફળ વકીલ થવા માટે કાયદાના ક્ષેત્રમાં સતત હાર્ડવર્ક એ એક જ ગુરૂમંત્ર છે.
આઈરીસ એક્ઝોટીકામાં રહેતા મહેશભાઈ લઈને નાસી ગયો હતો. આ અંગે અંગે આનંદનગર પોલીસ મથકમાં ફરિયાદ
તંત્રે સીલ કર્યુ હતુ.ઓકટોબર-૨૪માં ચીફ જસ્ટિસ સુનિતા અગ્રવાલ દ્વારા સન્માન કરાયું હતું. સુધીર નાણાવટીએ તેમના ચુનારા એસ્ટેટ બ્રોકર તરીકે કામ કરે છે. એપાર્ટમેન્ટના સીસીટીવી ફુટેજમાં પણ | નોંધાવતા પોલીસે તપાસ હાથ ધરી છે.
ઓનલાઈન બેટિંગ-ગેમીંગમાં કરોડો રૂપિયા ગુમાવતા વિશાલ
ગાલાએ સાયબર ક્રાઈમમાં ખોટી ફરિયાદ કરી હતી

વિશાલ ગાલાએ ગત જુલાઇ ૨૦૨૨માં સાયબર ક્રાઈમમાં ફરિયાદ નોંધાવી હતી કે તેની સાથે રૂપિયા ૨૭ કરોડની છેતરપિંડી થઇ
હતી. જેમાં કોઈએ તમીલનાડુ સરકાર સાથે કોન્ટ્રાક્ટ અપાવવાના નામે નાણાં પડાવી લીધા હોવાનો દાવો તેણે કર્યો હતો. જો કે પોલીસ
તપાસમાં જાણવા મળ્યું હતું કે તે ઓનલાઈન બેટીંગ અને ગેમીંગમાં કરોડો રૂપિયા ગુમાવ્યા હતા. જો કે તેની સાથે વ્યવસાય કરતા લોકો
અને પરિવારજનોને ગેરમાર્ગે દોરવા માટે પોતાની સાથે છેતરપિંડી થયાની ખોટી ફરિયાદ નોંધાવી હતી.

૨૦૧૯માં તેમને મર્સીડીઝ કાર ખરીદવાની
હતી પરંતુ, લોન માટે પુરતા દસ્તાવેજ ન
થતા તેમણે તેમના મિત્ર વિશાલ ગાલાને
વાત કરી હતી. જેથી વિશાલે તેની પત્નીના
નામે ડિસેમ્બર ૨૦૧૯માં કારની લોન
વાત વાતમાં
ઠંડીના અઘરા સવાલો

માથે પહેરવાના ટોપા અને
ટોપીઓથી છોકરાઓની હેર-સ્ટાઇલની
પથારી ફરી જાય છે ! સવારે કોલેજ
જતી વખતે ટોપી પહેર્યા વિના છૂટકો
હાલમાં છે ગુલાબી ઠંડી.
ચાલી રહી છે એમાં અમુક ‘લાઈટ ત્યારે ટોપી કાઢીએ તો વાળ ટીવીના
એન્ટેનાની જેમ વાંકાચૂકા થઈને ઉભા
હોય છે !
ગુલાબી' પ્રશ્નો છે !

સૌથી પહેલાં તો શિયાળામાં
લગાડવા માટે જે ક્રિમ આવે છે એને
‘કોલ્ડ ક્રીમ' કેમ કહે છે? યાર, 'વોર્મ
ક્રીમ' નથી તમારી પાસે ?

બીજું, જાહેર હિતમાં એક સવાલ
થાય છે કે માત્ર શિયાળા પુરતી
ગુજરાતમાં દારૂબંધીને 'હળવી' ના કરી
શકાય? (કમ સે કમ ભાવ તો હળવા
કરો ?)

અમુક સમસ્યાઓ ઝીણી છે પણ
વિચિત્ર છે. જેમ કે સાલું, લાંબી બાંનું
જો કે છોકરીઓ માટે 'ફાટેલાં
સ્વેટરો'ની ફેશન નથી નીકળી એ સારું
છે !

સવારે નહાતાં પહેલાં કપડાં કાઢતી
વખતે ધ્રુજારી છૂટે છે, એ તો સમજ્યા,
પણ યાર, ગરમ પાણીથી નહાયા પછી
જ્યારે બાથરૂમમાંથી બહાર નીકળીએ
છીએ ત્યારે પણ ધ્રુજારી છૂટે છે... એનું
શું કરવાનું ?

જ્યારે ઠંડી વધી જાય છે ત્યારે મોડી
રાતે જો પેશાબ લાગે છે તો
સ્વેટર પહેર્યા પછી સૌથી મોટી તકલીફ
એ છે કે અંદર જે શર્ટની બાંયો વિચિત્ર | શેક્સપિયરના હેમ્લેટ જેવી દશા થાય
રીતે ખેંચાઈ જાય છે તેને સરખી શી
રીતે કરવી ?

અડધી બાંયનું સ્વેટર ફીટોફીટ
સાઇઝનું હોય તો બગલમાં ચપટી આવી
છે! “ટુ બિ, ઓર નોટ ટુ બિ ઇન બેડ
?” (બૌજા શબ્દોમાં કહીએ તો ‘ટુ
પી...ઓર નોટ યુ પી ?)”

અને છેલ્લે... પેલા વેસ્ટર્ન
જાય છે ? અને જો મોટી સાઈઝનું હોય રોઈલેટમાં જે પિચકબરી ળરે ળે એમાં
અમદાવાદ, રાજકોટ ખાતે આવેલી
શ્રી સત્ય સાઈ હાર્ટ હોસ્પિટલનું રૂ.
૬૪ કરોડના ખર્ચે વિસ્તરણ કરાશે

અમદાવાદ, શુક્રવાર
અમદાવાદ-રાજકોટ ખાતે આવેલી શ્રી સત્ય સાઈ હાર્ટ હોસ્પિટલનું રૂપિયા ૬૪
કરોડના ખર્ચે વિસ્તરણ કરવામાં આવશે.

અમદાવાદમાં છેલ્લા ૬ વર્ષમાં હૃદયરોગના ૧૦
હજાર કરતાં વધુ બાળદર્દીને સારવાર અપાઈ

અમદાવાદમાં કાસિન્દ્રા ખાતે આવેલી | ૧૬.૫૧ કરોડના ખર્ચે નવું બિલ્ડિંગ તેમજ
શ્રી સત્ય સાઈ હાર્ટ હોસ્પિટલે ગત મહિને તેના વિસ્તરણ, અમદાવાદમાં ૬ નવા
૨૦ નવેમ્બરના જ સાતમાં વર્ષમાં પ્રવેશ | ઓપરેશન થિયેટર માટે રૂ. ૧૮.૪૨ કરોડ,
કર્યો હતો. છેલ્લા ૬ વર્ષમાં ૧૦ હજાર નવા સર્જિકલ કાર્ડિયાક યુનિટ્સ માટે રૂ.
કરતાં પણ વધુહૃદયરોગના બાળદર્દીઓને ૯.૩૨ કરોડ, નર્સિંગ કોલેજ માટે રૂ. ૨૦
વિના મૂલ્યે આ હોસ્પિટલથી સારવાર
મળેલી છે.

હવે આ સેવા યજ્ઞનું વિસ્તરણ કરવામાં
કરોડ ખર્ચાશે.

આરોગ્યમંત્રી ઋષિકેશ પટેલ
આવતીકાલે અમદાવાદમાં કાસિન્દ્રા ખાતે
આવી રહ્યું છે. જેમાં અંદાજે રૂપિયા ૬૪ શ્રી સત્ય સાઈ હાર્ટ હોસ્પિટલની ખાસ
અમદાવાદ, શુક્રવાર કરોડના ખર્ચે અમદાવાદના નવા ૬ મુલાકાત લેશે. દિલ વિધાઉટ બિલ તરીકે
અમદાવાદ મ્યુનિસિપલ કોર્પોરેશનના ઓપરેશન થિયેટર, રાજકોટમાં ૪ | જાણીતી આ હોસ્પિટલમાં અમદાવાદ ખાતે
ટેકસ વિભાગ દ્વારા બાકી મિલકતવેરની ઓપરેશન થિયેટર-આઇસીયુનું ૧૦ હજાર કરતાં વધુ હૃદયરોગના બાળ
વસૂલાત કરવા ૧૧થી ૧૩ ડિસેમ્બર| નિર્માણકાર્ય થઈ રહ્યું છે. રાજકોટમાં રૂ. દર્દીને વિના મૂલ્યે સારવાર અપાઈ છે.
દરમિયાન નવરંગપુરા, આશ્રમરોડ,
નારણપુરા સહિતના અન્ય વિસ્તારની કુલ
૧૭ મિલકતની હરાજીમા એક પણ બીડર
આગળ ના આવતા તમામ મિલકતને સીલ
વાઈલ્ડ વૂડ
(છેલ્લા પાનાનું ચાલુ)

આગળની કામગીરી કરવી. જ્યારે
રિસોર્ટના વકીલે કહ્યું હતું કે, આ અંગે
હાઈકોર્ટ સ્ટેટ વાઈલ્ડ લાઈફ બોર્ડને
સાધ્વી શ્રી પુણ્યપ્રભાવીશ્રીજી
કાળધર્મ પામ્યા

અમદાવાદ, શુક્રવાર
યોગનિષ્ઠ આચાર્ય
શ્રી મ દ
બુદ્ધિસાગરસૂરીશ્વરજી
(જા મહારાજ સાહેબના
```
