મંગળવાર, તા. ૧૦ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૩

ક્લાઈમેટ ચેન્જને કારણે ગયા વર્ષનો રેકોર્ડ તૂટવાની શક્યતા
૨૦૨૪ ઈતિહાસનું સૌથી ગરમ વર્ષ સાબિત થવાની સંભાવના

નવી દિલ્હી, તા.૯ ઔદ્યોગિક ક્રાંતિ (૧૮૫૦-૧૯૦૦)ની સરખામણીએ ૧.૫ ડીગ્રી સેલ્સિયસ વધુ હતું. અગાઉ ૨૦૨૩નું વર્ષ
યુરોપીયન યુનિયનની કોપરનિક્સ ક્લાઈમેટ ચેન્જ સર્વિસ (સી૩એસ)એ આપેલી જાણકારી મુજબ સૌથી ગરમ હોવાનો રેકોર્ડ હતો. આથી વિજ્ઞાનીઓએ ચેતવણી આપી છે કે એવી જ સ્થિતિ ચાલુ રહી તો
૨૦૨૪ ઈતિહાસનું સૌથી ગરમ વર્ષ રહ્યું છે. જાન્યુઆરીથી નવેમ્બર સુધી વૈશ્વિક સરેરાશ તાપમાન આગામી ૨૦૨૫મું વર્ષ વધુ ગરમ રહેવાની સંભાવના છે.

વિજ્ઞાનીઓના અભ્યાસ મુજબ આગામી વર્ષે પણ વધતા તાપમાનને
કારણે દુનિયાએ કુદરતી આફતોનો સામનો કરવો પડી શકે

ભારત પણ નોંધપાત્ર પ્રમાણમાં ઉષ્ણ તાપમાનનો અનુભવ કરી રહ્યું છે. ૧૯૦૧ પછી નવેમ્બર બીજા ક્રમાંકે સૌથી ગરમ રહ્યો હતો. દેશમાં સરેરાશ તાપમાન ૨૯.૩૭ ડીગ્રી સેલ્સિયસ નોંધાયું છે જે સરેરાશ કરતા ૦.૬૨ ડીગ્રી વધુ છે. વૈશ્વિક સ્તરે જાન્યુઆરીથી નવેમ્બરના સમયગાળા દરમ્યાન તાપમાન સૌથી વધુ, ૧૯૯૧-૨૦૨૦ની સરેરાશ કરતા ૦.૭૨ ડીગ્રી વધુ નોંધાયું હતું, જે ૨૦૨૩માં આજ સમયગાળા કરતા ૦.૧૪ ડીગ્રી વધુ હતું. સમુદ્રની સપાટી પરના તાપમાન પણ ઐતિહાસિક ઊંચાઈએ પહોંચ્યા હતા જે ગયા વર્ષના નવેમ્બર કરતા સહેજ ઓછું ૨૦.૫૮ ડીગ્રી સેલ્સિયસ સાથે નવેમ્બરમાં બીજા ક્રમાંકે રહ્યું હતું.

કોપરનિક્સ ક્લાઈમેટ ચેન્જ સર્વિસન, બન્યો છે.
ડેપ્યુટી ડાયરેક્ટર સામંથા બર્ગેસએ પુષ્ટી કરી કે ૨૦૨૪મું વર્ષ સંભવિતપણે સૌથી ગરમ રહી શકે છે. તાપમાનમાં ઉછાળો અસ્થાયી પ્રકૃતિનો હોવા છતાં તેનાથી પેરિસ કરારના પૃથ્વીનું તાપમાન લાંબા ગાળે ૧.૫ ડીગ્રી સેલ્સિયસ સુધી મર્યાદિત રાખવાનું લક્ષ્યાંક હાંસલ થવાની સંભાવના ઓછી છે.
ઈટાલી અને દક્ષિણ અમેરિકામાં ભયંકર દુષ્કાળ પડ્યો. નેપાળ, સુદાન અને યુરોપમાં અનેક સ્થળે પૂર આવ્યા જ્યારે મેક્સિકો, માલી, સઉદી અરબમાં હીટવેવને કારણે હજારો લોકોના મોત થયા. અમેરિકા અને ફિલિપિન્સમાં ભયંકર વાવાઝોડાએ કેર વર્તાવ્યો. વિજ્ઞાનીઓના અભ્યાસમાં સ્પષ્ટતા થઈ કે આ તમામ માટે ૧૯મી સદીના ઉત્તરાર્ધથી પૃથ્વીનું માનવ સર્જિત ક્લાઈમેટ ચેન્જ જવાબદાર છે. ઈમ્પીરયલ કોલેજ લંડનના વિજ્ઞાની ફેડ્રિક ઓટ્ટોએ જણાવ્યું કે વિજ્ઞાનીઓ હાલ લા નીના પર પણ નજર રાખી રહ્યા છે કારણ કે એના કારણે આગલા વર્ષે તાપમાન ઓછું થઈ શકે છે. એના કારણે સમુદ્રની સપાટી પરનું તાપમાન ઓછું રહેશે. આ વર્ષે અલ-નીનોને કારણે ગરમી વધી હતી. પણ એનો અર્થ એવો નથી કે આગામી વર્ષે પણ હીટવેવ, દુષ્કાળ, જંગલની આગ અને વાવાઝોડા જેવી ઘટનાઓનો અનુભવ થશે.


એરાઉન્ડ ધ વર્લ્ડ

અસદના ગેરેજમાં કરોડોની લક્ઝુરીયસ કાર, લોકોએ મહેલમાં લૂંટ ચલાવી

સીરિયામાં બળવાખોરોએ દમાસ્કસ કબજે કરતાં દેશ છોડીને ભાગી ગયેલા ભૂતપૂર્વ પ્રમુખ બશર અલ-અસદના મહેલમાં ઘૂસીને લોકોએ લૂંટફાટ કરી દીધી છે. લોકોએ મહેલમાં ઘૂસીને તોડફોડ કરી હતી પણ મોટા ભાગનાં લોકો ઝુમ્મર, અદભૂત કોતરણીવાળી ખુરશીઓ, ફર્નિચર, પેઈન્ટિંગ્સ લઈને ફરાર થઈ ગયા હતા. બીજી તરફ લોકોનાં ટોળાએ દમાસ્કસની આસપાસ બનાવાયેલી અંડરગ્રાઉન્ડ જેલમાંથી હજારો કેદીઓને પણ મુક્ત કરી દીધા છે.
સીરિયાના પૂર્વ રાષ્ટ્રપતિ બશર અલ-અસદ તેમના પરિવાર સાથે રશિયા ભાગી ગયા છે. ત્યારે, તેમના સીરિયાના મહેલની લૂંટફાટની તસવીરો બાદ બળેલા રૂમની તસવીરો સામે આવી છે. એક સમયના બશરના સમર્થકો તેના વિરોધી બની ગયા છે. આ લૂંટફાટ બાદ બાંગ્લાદેશ બાદ સીરિયામાં પણ તખ્તાપલટ જોવા મળ્યો છે.

મહારાષ્ટ્રમાં વોટ જેહાદ માટે કરોડોની હેરફેરનું કૌભાંડ
માલેગાંવ હવાલા કેસમાં દુબઈની પાંચ કંપનીઓના ખાતામાં ૪ કરોડ જમા કરાયા

(પ્રતિનિધિ દ્વારા)

મુંબઈ, તા.૯ તપાસમાં ખુલાસો થયો છે. આ પૈસાનો ઉપયોગ વોટ જેહાદ માટે કરવામાં આવ્યો હોવાનો આરોપ કરવામાં આવ્યો છે. માલેગાવની બેંકમાં આર્થિક ગેરરીતિના કેસનો મુખ્ય સૂત્રધાર મહેમૂદ ભાગડ ઉર્ફે ચેલેન્જર કિંગ ઉર્ફે એમડી હવાનું કહેવાય છે. આરોપી સિરાજ મોહમ્મદની ધરપકડ બાદ તે વિદેશ ભાગી ગયો હોવાની શંકા છે.

નાસિકના માલેગાવના મર્ચન્ટ બેંકની શાખામાં બેરોજગાર યુવકોના ખાતામાંથી કરોડો રૂપિયાના ટ્રાન્ઝેક્શનના કૌભાંડની તપાસ કરતી એન્ફોર્સમેન્ટ ડિરેક્ટોરેટ (ઈડી)એ ગુનાના મુખ્ય સૂત્રધારની ઓળખ કરી છે. આરોપીએ દુબઈની પાંચ કંપનીઓમાં ૪ કરોડ જમા કરાયા હોવાનું ખુલાસો થયો છે.

મહેમૂદ ભાગડ ઉર્ફે ચેલેન્જર કિંગ સૂત્રધાર હોવાનો ઘટસ્ફોટ
શેલ કંપનીઓ ખોલવા પગારદાર માણસો રાખ્યા હતા

આ કૌભાંડની રૂા. ચાર કરોડ દુબઈની પાંચ કંપનીઓમાં ટ્રાન્સફર થયા હોવાનું અનેક કંપનીની સ્થાપના કરી હતી. રાજકોટ, છત્તીસગઢ, દિલ્હી જેવા શહેરોમાં અનેક કંપનીની સ્થાપના કરી હતી. શફીની પૂછપરછમાં જાણવા મળ્યું હતું કે આરોપી ભાગડ સમગ્ર ગુના પાછળ માસ્ટર માઈન્ડ હોવાનું માનવામાં આવે છે. દિશાએની પરિસ્થિતિ અને ભાગડે શફીને દેશ છોડીને ભાગી જવાની સલાહ આપી હતી. ઇડીને તપાસમાં માલૂમ પડયું છે કે આરોપી શફી અને ભેસાણિયાએ ભાગડના આદેશ પર ત્રણસોથી વધુ બેંક ખાતા અને ઘણી નકલી કંપનીઓ બનાવી હતી. આરોપીઓએ ગેરકાયદેસર નાણાકીય વ્યવહારો માટે ૨૦૦થી વધુ બેંક ખાતાનો ઉપયોગ કર્યો હતો. અમદાવાદ, મુંબઈ,


સંઘ-ભાજપમાં સંપર્કોનો દાવો કરી નાસિકના ગઠિયાનું પરાક્રમ

તમિલનાડુના વિજ્ઞાનીને રાજ્યપાલ બનાવવાની લાલચ આપી પાંચ કરોડ ખંખેર્યા

(પ્રતિનિધિ દ્વારા)

મુંબઈ, તા.૯ કુલકર્ણી પોતે આરએસએસ તથા ભાજપના ટોચના સંપર્કો ધરાવતો હોવાનો દાવો કરતો હતો. પોલીસે તેની સામે કેસ નોંધી તેની ધરપકડ કરી છે. નિરંજનના કેટલાક સાગરિતો નાગપુરમાં હોવાનું પણ કહેવાય છે આથી પોલીસે ત્યાંનું પણ પગેરું દબાવ્યું છે.

નાસિકના ફક્ત ૧૨મી પાસ થયેલા એક ગઠિયાએ તમિલનાડુના એક વિજ્ઞાનીને રાજ્યપાલનું પદ અપાવી દેવાના નામે લલચાવી આબાદ શિીશામાં ઉતારી તેમની પાસેથી પાંચ કરોડ રુપિયા પડાવી લીધા હતા. ધો. ૧૨ પાસ ગઠિયો નિરંજન
૧૨મી પાસ નિરંજન કુલકર્ણીએ વિજ્ઞાની પાસેથી રાજ્યપાલનું પદ અપાવવા ૧૫ કરોડ માગ્યા હતા: નાગપુર કનેક્શનની પણ તપાસ

નાસિકના મુંબઈ નાકા પોલીસ સ્ટેશનમાં નોંધાયેલા કેસ મુજબ આરોપી નિરંજન નાશિકના ગાંધર્વનગરી વિસ્તારમાં રહે છે. જાન્યુઆરી ૨૦૨૪માં તમિલનાડુના પેન-રેડ્ડી નામના વૈજ્ઞાનિકની નરસિમ્હા રેડ્ડીની મુલાકાત થઈ હતી. ઠગ પણ ઠગ્યા હોવાની આશંકા છે. જોકે, રાજ્યપાલના પદ બાબતે કોઈ પ્રગતિ ન થતાં રેડ્ડીને શંકા ગઈ હતી. આથી તેમણે પૈસા પાછા માગ્યા હતા. તે વખતે કુલકર્ણીએ તેમને જાનથી મારી નાખવાની ધમકી પણ આપી હોવાનું છે.  કુલ ૫,૦૮,૯૯,૮૭૬ રુપિયા ચૂકવ્યા હતા. તેમાંથી ૬૦ લાખ રોકડા આપ્યા હતા જ્યારે બાકીની રકમ રેડ્ડી તથા તેમના સ્વજનોના ખાતાંઓમાંથી કુલકર્ણીના ખાતામાં ટ્રાન્સફર કરવામાં આવી હતી.
આ કૌભાંડનું કનેક્શન નાગપુર સાથે જોડાઈ રહ્યું છે. નાગપરમાં તેના સાગરિતો હોવાનું કહેવાય છે.

ચીને વિદેશી રોકાણકારને આકર્ષવા જેક માને મેદાનમાં ઉતાર્યા

ચાઈનીઝ અબજોપતિ જેક મા એન્ટ ગ્રુપ કંપનીની ૨૦મી વર્ષગાંઠના કાર્યક્રમમાં હાજરી આપીને આશ્ચર્ય સર્યું છે. જેક મા એન્ટ ગ્રુપના સ્થાપક છે પણ ચીનની સામ્યવાદી સરકારે એન્ટ ગ્રુપને ટાર્ગેટ કરતાં છેલ્લાં ચારેક વર્ષથી જેક મા ગાયબ હતા. એક સમયે એન્ટ ગ્રુપના ચેરમેન અને સીઈઓ જેક મા હવે એન્ટ ગ્રુપમાં કોઈ હોદા પર નથી. જેક માએ પોતાના પ્રવચનમાં આર્ટિફિશિયલ ઈન્ટેલિજન્સના ઉજજવળ પણ વધુ ફેરફારો લાવશે, ઘેં તેનાથી પણ વધુ મોટો યુગ લાવશે. વિશ્લેષકોનું માનવું છે કે, ચીનનીશી જિનપિંગની સામ્યવાદી સરકારે એઆઈમાં વિદેશી રોકાણકારોને આકર્ષવા માટે જેક માને મેદાનમાં ઉતાર્યા છે. ચીનના અમેરિકા સાથેના તંગ સંબંધોના પગલે યુરોપીયન રોકાણકારો પણ ચીનથી દૂર ભાગી રહ્યા છે તેથી ચીનના અર્થતંત્રને મોટો ફટકો પડ્યો છે.

મહિલાઓની સતામણી અટકાવવા પોશ કાયદામાં રાજકીય પક્ષોને