શનિવાર, તા. ૭ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪

રાષ્ટ્રીય/આંતરરાષ્ટ્રીય
(અમદાવાદ આવૃત્તિ) ગુજરાત સમાચાર ૧૭

૧૧ મહિનાથી શંભૂ બોર્ડર પર ધરણા કરી રહેલા ધરતીપુત્રો ફરી આંદોલન પર ઉતર્યાઃ સરકારને વાટાઘાટો માટે અલ્ટિમેટમ

દિલ્હી કૂચ કરી રહેલા ખેડૂતો પર ટીયર ગેસનો મારો

નવી દિલ્હી, તા. ૬
ફેબ્રુઆરી મહિનાથી આંદોલનકારી ખેડૂતો પંજાબ અને હરિયાણાની શંભૂ બોર્ડર પર ધરણા પર બેઠા હતા, આ ખેડૂતો હવે ફરી આંદોલન પર ઉતરી આવ્યા છે અને દિલ્હી તરફ કૂચ આગળ વધારી હતી. જોકે તેમને ફેબ્રુઆરીમાં આંસુ ગેસના શેલના દ્રશ્યો જોવા મળ્યા હતા.

શંભૂ બોર્ડર પર કિલ્લેબંધી, ખેડૂતો ઘાયલ, અંબાલામાં પોલીસ કાર્યવાહીમાં આઠ ઈન્ટરનેટ સેવા સસ્પેન્ડ કરાઈ

આ વર્ષે ફેબ્રુઆરી મહિનામાં ટેકાના ભાવ માટે કાયદો ઘડવા સહિતની પડતર માગો સાથે હજારો ખેડૂતો દિલ્હી તરફ કૂચ કરી રહ્યા હતા. શુક્રવારે તેમને હરિયાણાની શંભૂ બોર્ડર પર કિલ્લેબંધી કરીને અટકાવી દેવાયા હતા, જે બાદથી ખેડૂતો ત્યાં જ ધરણા પર બેઠા ગયા હતા. હવે શુક્રવારે ફરી આ ખેડૂતો દિલ્હી તરફ આગળ વધી રહ્યા હતા. પરંતુ સરકાર દ્વારા પ્રતિબંધો લાગુ કરાયા હોવાનું કહીને તેમને આગળ જતા અટકાવ્યા હતા અને આંસુ ગેસ-વોટર કેનનનો મારો ચલાવ્યો હતો. જેને પગલે અનેક ખેડૂતો ઘાયલ થઈ ગયા હતા, અને યુદ્ધના મેદાન જેવા દ્રશ્યો જોવા મળ્યા હતા. નેશનલ હાઈવે ૪૪ પર પોલીસ સાથે થયેલી અથડામણ બાદ આઠ ખેડૂતો ઘાયલ થયા હતા અને અન્ય બે ગંભીર રીતે ઘાયલ થયા હતા.

ખેડૂતોને આપેલા વચનો કેમ પુરા ના કરાયાઃ ધનખડ
ઉપરાષ્ટ્રપતિએ ખેડૂતોને બૂસ્ટર ડોઝ આપ્યોઃ વિપક્ષ

આંદોલનકારીઓ ઘાયલ થતા કૂચ એક દિવસ માટે અટકાવાઈ, રવિવારે ફરી આગળ વધવાની ખેડૂતોની જાહેરાત

જેમાં સામેલ ખેડૂતો આગળ વધતા તેમના પર શેલનો મારો ચલાવાયો હતો. ખેડૂત નેતા સરવણસિંહ પંધેરે કહ્યું હતું કે સાંજ સુધીમાં આશરે આઠ જેટલા ખેડૂતો ઘવાયા છે. જેમાં બેની સ્થિતિ ગંભીર છે. ૧૦૧ ખેડૂતો મરજીવરાસ છે જેઓ દેશની સેવા ખેડૂતો ઘવાતા અમે હાલ આ પૂરતુ બલા છે. અમે હાલ આ સમયે ચર્ચા કરીશું. પરંતુ ચર્ચા કરવાના બદલે અમારી સાથે એવું વર્તન કરાઈ રહ્યું છે જાણે અમે કોઈ અન્ય દેશમાંથી આવનારા દુશ્મન હોઈએ. પંજાબીઓ અને ખેડૂતોએ આ દેશ માટે સૌથી વધુ ભોગ આપ્યો છે. હવે અમે રવિવારે ફરી દિલ્હી તરફ કૂચ કરીશું. શનિવાર સુધી અમે સરકાર તરફથી વાતચીતના પ્રસ્તાવની રાહ જોઈશું. બીજી તરફ જેવા ખેડૂતો દિલ્હી તરફ આગળ વધવા નીકળ્યા કે તુરંત જ હરિયાણા સરકારે અંબાલા જિલ્લાના ૧૧ ગામોમાં મોબાઈલ ઈન્ટરનેટ અને ગામોમાં મોબાઈલ ઈન્ટરનેટ અને ટેલિફોન સેવાઓ બંધ કરી દેવાઈ હતી. આ પ્રતિબંધ ૯મી તારીખ સુધી લાગુ રહેશે. સાથે જ શંભૂ બોર્ડર પર કિલ્લેબંધી કરી દેવાઈ છે. ઉપરાષ્ટ્રપતિ અને રાજ્યસભાના અધ્યક્ષ જગદીપ

પાંચ માંગો સાથે દિલ્હી કૂચ : શંભુ બોર્ડરે યુદ્ધ જેવા દ્રશ્યો


ડાર્ક વેબ પર ડેટાનું રૂ.૧.૬૯ કરોડમાં વેચાણ
એચડીએફસી લાઈફ ઈન્સ્યોરન્સના ૧.૬ કરોડ ગ્રાહકોનો ડેટા લીક થતાં સનસનાટી

નવી દિલ્હી, તા.૬
એચડીએફસી લાઈફ ઈન્સ્યોરન્સના ૧.૬ કરોડ ગ્રાહકોનો ડેટા લીક થતાં સનસનાટી મચી ગઈ છે. આ ડેટા ડાર્ક વેબ પર બે લાખ યુએસડીટી (ટીથર ક્રિપ્ટોકરન્સી)એટલે કે ૧.૯૯ કરોડ રુપિયામાં વેચાયો હોવાનું મનાય છે. લીક થયેલા ડેટામાં પોલિસી નંબર, લિંક નંબર, ઈમેલ એડ્રેસ, જન્મતિથિ, ઘરનું એડ્રેસ, અને આરોગ્ય જેવી સંવેદનશીલ માહિતી પણ સામેલ છે.

અગાઉ હેકરોએ સ્ટાર હેલ્થ ઈન્સ્યોરન્સનો ૩.૧ કરોડ લોકોને અસર કરતો ૭,૨૪ ટીબી ડેટા લીક કર્યો હતો

આ વર્ષે એપ્રિલમાં ઈન્સ્યોરન્સ કંપની સ્ટાર હેલ્થ ઈન્સ્યોરન્સનો ૩.૧ કરોડ લોકોને અસર કરતો ૭,૨૪ ટીબી ડેટા લીક થયો હતો. વેચાણ થતાં ઓળખની ચોરી કે છેતરપિંડીની સંભાવના વધી ગઈ છે.
લીક ડેટા અયોગ્ય હાથોમાં હોવાથી ગ્રાહકો સાવધ રહે અને શંકાસ્પદ વ્યવહાર અંગે જણાવેઃ એચડીએફસી લાઈફ

સાઈબરપીસની તપાસમાં જાણવા મળ્યું છે કે એચડીએફસી લાઈફ કંપનીના ડેટાના વેચાણને તેઓ સ્વીકાર્યું છે. તેમણે ડેટા સ્ત્રોત તથા ઘણા બધા ડેટાનો રિસોર્ષ પણ જાહેરાતમાં દેખાડ્યો છે. તેના પગલે તેના દૂરુપયોગની સંભાવના વધી છે. હકીકત એ છે કે ડેટાના વેચાણ રિસોર્ષ અને કોઈ બીજા હાથ પર વેચાણની શંકા પણ વધી ગઈ છે. એચડીએફસી લાઈફ ગ્રાહકોને સંભવિત જોખમો અંગે વાત કરવા ચેતવણી આપી રહ્યાં છે. તેમને સતર્ક રહેવાનો અને સાવધ રહેવાનો આગ્રહ કરવામાં આવ્યો છે. તેમને સતર્ક રહેવાનો અને સાવધ રહેવાનો આગ્રહ કરવામાં આવ્યો છે.


મહારાષ્ટ્ર ભાજપના વર્તુળોમાં ભારે ધમાચકડી
પીએમ મોદીની નારાજગી શપથ સમારોહમાં જાહેર

(પ્રતિનિધિ દ્વારા)
મહારાષ્ટ્રમાં ગઈકાલે યોજાયેલી શપથવિધિમાં વડાપ્રધાન નરેન્દ્ર મોદી ખાસ હાજર રહ્યા હતા. જોકે મંચ પર તેમના હાવભાવ થકી તેઓ મહારાષ્ટ્ર ભાજપની નેતાગીરી તથા ખાસ દેવેન્દ્ર ફડણવીસથી નારાજ છે તે સ્પષ્ટ જાહેર થયું હતું.


બાબરીના ચુકાદામાં બિનસાંપ્રદાયિકતાને યોગ્ય ન્યાય ના મળ્યો
બાબરી નીચે રામ મંદિર નહોતું મળ્યું
સુપ્રીમ પણ સ્વીકારેલુંઃ જસ્ટિસ નરીમન

નવી દિલ્હી, તા. ૬
સુપ્રીમ કોર્ટના પૂર્વ ન્યાયાધીશ રોહિનટન નરીમને બાબરી ધ્વંસ પછી આરોપીઓ સામે ચલાવવામાં આવેલી ટ્રાયલ પર સવાલો ઉઠાવ્યા છે. સાથે જ કહ્યું હતું કે બાબરી મસ્જિદની નીચે રામ મંદિર નહોતું મળ્યું તે બાબત પુરતા પ્રમાણો પુરવાર થયું નથી. તેમણે કહ્યું કે બાબરી મસ્જિદનો ધ્વંસ શરૂ કરી દેવામાં આવ્યો હતો. તેમણે કહ્યું કે બાબરી મસ્જિદનો ધ્વંસ શરૂ કરી દેવામાં આવ્યો હતો. તેમણે કહ્યું કે બાબરી મસ્જિદનો ધ્વંસ શરૂ કરી દેવામાં આવ્યો હતો. તેમજ તેમણે ધ્વંસ બાદ નેતાઓને છોડી મુકવામાં આવ્યા હતા. આ નેતાઓને આરોપોથી મુક્ત કરનારા સીબીઆઈ કોર્ટના સ્પેશિયલ જજ સુરેન્દ્ર યાદવને બાદમાં ઉત્તર પ્રદેશમાં ઉપલોકાયુક્ત બનાવી દેવાયા હતા. તેઓ નિવૃત્ત થયા તે બાદ આ પદ અપાયું હતું.
