લાક્ષાણિકતા વ
७.
પેઈન્ટેડ બેટ જેનું વૈજ્ઞાનિક નામ ‘કેરીવૌલા પિકરા’ છે. ડાંગમાં સ્થાનિક આદિવાસીઓ તેને ચામાચીડિયાને વથારૂકે, વથારૂ જેવા નામોથી પણ ઓળખે છે. ભારતમાં ૧૧૭ પ્રજાતિઓ છે. ત્યારે ડાંગમાં અભ્યાસ દરમિયાન છેલ્લા કેટલાક વર્ષોમાં બીજી વખત તેજસ્વી કેસરી રંગનું બેટ જોવા મળ્યું. જેનો અર્થ થાય છે કે તેઓ હવામાં ઉડતી વખતે જંતુઓ પકડે છે. ભારતમાં આ બેટ અત્યાર સુધીમાં પશ્ચિમ ઘાટ, કેરળ, મહારાષ્ટ્ર, ઓડિશામાં જોવા મળ્યું છે.

બિહાર, ઝારખંડ, આસામ કરતાં પણ પાછળ
સુશાભન | કંપનીઓન ગેરકાયદેસર વેપાર કરી અનુસંધાનમાં ગેસ કંપનીની વિજિલન્સ વિભાગની ટીમ દ્વારા તપાસ શરૂ કરવામાં આવી છે. જેમાં કોમર્શીયલ ગેસ સિલિન્ડર વેચાણ કરે છે. આ ઉપરાંત તેઓ એક સમયે માત્ર એક જ સંતાન પેદા કરે છે, તેથી તેમનું જીવનચક્ર ધીમું હોય છે એમની વસ્તી જોખમમાં હોય છે, પેઈન્ટેડ બેટ એક ભેદી પ્રજાતિ છે, જે તેમના નાના કદને કારણે ઘણી વાર માનવ આંખની ધ્યાન બહાર જાય છે. આ ચામાચીડિયાની વસ્તી જોખમમાં છે કારણ કે માહિતીનો અભાવ છે અને પ્રજાતિઓ વિશે ઘોર અજ્ઞાનતા છે. ‘જોખમી’ પ્રજાતિ એ એક ફોર કન્ઝર્વેશન ઓફ નેચર (IUCN) દ્વારા ‘જોખમી’ પ્રજાતિ તરીકે વર્ગીકૃત કરવામાં આવી છે, કારણ કે તે નજીકના ભવિષ્યમાં જોખમમાં મુકાઈ શકે છે. સાચે જ ડાંગના વિકસી રહેલા રૂપમાં ડાંગમાં પૂર્ણા નદી પાસે ભયગ્રસ્ત પ્રજાતિઓનું અને દુર્લભ કેસરી રંગનું પ્રકૃતિના ખોળે આ દુર્લભ ભેટથી સોનામાં સુગંધ ફેલાય છે.

પાણીની શુદ્ધતા ચકાસવામાં ગુજરાત ટોચના ૧૫ રાજ્યમાં પણ નહીં
પાણીની શુદ્ધતા ચકાસવાને મામલે સરકારી તંત્ર જ પાણીમાં બેસી ગયું હોય તેવું ચિત્ર સામે આવી રહ્યું છે. એકવર્ષમાં ગુજરાત સરકાર દ્વારા પાણીના માત્ર ૧.પર લાખ સેમ્પલ લેવામાં આવ્યા છે. પાણીના સૌથી વધુ સેમ્પલ ચકાસતા રાજ્યોમાં ગુજરાત ટોપ-૧૫માં પણ નહીં.

પાણીજન્ય બીમારી સતત વધતી હોવા છતાં પાણીના સેમ્પલ લેવાને મામલે તંત્ર જ પાણીમાં
વર્ષ ૨૦૨૩-૨૪માં ગુજરાતમાં પાણીના ૧,૫૨, ૫૦૭ સેમ્પલ લેવામાં આવ્યા હતા. આ પૈકી ૧૪૯૨૨ સેમ્પલ દૂષિત હોવાનું સામે આવ્યું છે. દૂષિત સેમ્પલમાંથી ૧૩૮૩૪ સામે નક્કર પગલાં લેવામાં આવ્યા હોવાનો દાવો કરાયો છે. ગુજરાતમાં પાણીજન્ય રોગનું પ્રમાણ સતત વધી રહ્યું છે ત્યારે પાણીના સેમ્પલ લેવાનું પ્રમાણ ખૂબ જ ઓછું છે. પાણીના સેમ્પલ લેવામાં ટોચના ૧૫ રાજ્યોમાં પણ સમાવેશ નહીં હોવો તેનું દ્રષ્ટાંત છે.

એક વર્ષમાં પાણીના સૌથી વધુ સેમ્પલ લેનારા રાજ્યો
રાજ્ય સેમ્પલ
તામિલનાડુ ૮.૪૬ લાખ
મહારાષ્ટ્ર ૬.૩૮ લાખ
કેરળ ૬.૨૭ લાખ
ઉત્તર પ્રદેશ ૬.૨૧ લાખ
મધ્ય પ્રદેશ ૫.૭૨ લાખ
ગુજરાત ૧.૫૨ લાખ
એક વર્ષના આ સમયગાળામાં તામિલનાડુમાં સૌથી વધુ ૮.૪૬ લાખ, મહારાષ્ટ્રમાં ૬.૩૮ લાખ, કેરળમાં ૬.૨૭ લાખ, ઉત્તર પ્રદેશમાં ૬.૨૧ લાખ, મધ્ય પ્રદેશમાં ૫.૭૨ લાખ સાથે સૌથી વધુ સેમ્પલ લેવામાં આવ્યા છે. બિહાર, આસામ, બિહાર, ઝારખંડ, જમ્મુ કાશ્મીર જેવા રાજ્યોએ પણ ગુજરાત કરતાં વધુ પાણીના સેમ્પલ લીધા છે.

અમદાવાદ, સોમવાર
ગેસના સિલિન્ડરમાં ગેરકાયદે રિફીલીંગ સમયે જોખમ રહેલું છે અને જો બ્લાસ્ટ થાય તો મોટા પ્રમાણમાં જાનહાની થવાની શક્યતા છે. સાથેસાથે આ વિસ્તારમાં છુપાવવામાં આવતા ગેસ સિલિન્ડર સાથે કોઈ ફાયર સેફ્ટી ન હોવાને કારણે મોટી દુધટના થવાની શક્યતા છે. બ્લાસ્ટ થાય તો મોટાપ્રમાણમાં ગામમાં આવેલી સત્યસાઈ માધ્યમિક શાળા ૩ વર્ષથી બંધ છે અને આ વર્ષે માર્ચ ૨૦૨૫ની બોર્ડ પરીક્ષાના ૩૨ ફોર્મ કઈ રીતે ભરાયા? પરીક્ષા માટે ધો. ૧૨ના ૩૨ ફોર્મ કઈ રીતે ભરાયા તેને લઈને મેં ડીઈઓને ઈમેઈલ દ્વારા ફરિયાદ મોકલી છે. આ બાબતે તેઓ દ્વારા હજુ સુધી કોઈ જવાબ મળ્યો નથી. મહત્વનું છે કે હાલ ધો.૧૦ અને ૧૨ની બોર્ડ પરીક્ષાના ફોર્મ ભરાવવામાં આવી રહ્યા છે ત્યારે ભાજપના જ નેતા દ્વારા કરાયેલી ફરિયાદ ગંભીર છે. જે
મોઢુકા ગામમાં આવેલી સત્યસાઈ માધ્યમિક શાળા ૩ વર્ષથી બંધ છે અને પરીક્ષાના ૩૨ ફોર્મ કઈ રીતે ભરાયા? સુત્રોના જણાવ્ય મુજબ ગેસ કંપનીઓને ગેરકાયદે રહેતા લોકોને વપરાશ માટે વેચાણે આપવામાં આવે છે. ગેસ કંપનીઓના વિજીલન્સ વિભાગ દ્વારા આ બાબતે તપાસ શરૂ કરતા લોકોના નામ બહાર આવ્યા છે.  મોઢુકા ગામમાં આવેલી સત્યસાઈ માધ્યમિક શાળા ૩ વર્ષથી બંધ છે અને આ વર્ષે માર્ચ ૨૦૨૫ની બોર્ડ પરીક્ષાના ૩૨ ફોર્મ કઈ રીતે ભરાયા? ડીઈઓના અધિકારી દ્વારા ફાયર સેફટીની સ્થળ તપાસ કયા સ્થળે કરાઈ? આ સહિતના ગંભીર પ્રશ્નો ભાજપના નેતા દ્વારા પુછાયા છે. રાજકોટ ડીઈઓને મોઢુકા ગામની સ્કૂલનો સ્થળ તપાસ કરીને બંધ સ્કૂલમાં જે વિદ્યાર્થીઓના નામ ચાલુ છે તેઓની કારકિર્દી ના બગડે તે માટે યોગ્ય કાર્યવાહી કરવા માંગણી કરવામા આવી છે.

KALAMANDIR
TODAY'S 22KT GOLD RATE
67690/-
PER 10 GMS
MUMBAI | AHMEDABAD | SURAT | VAPI | BHARUCH | KOSAMBA | +91 95109 70230
TODAY'S 18KT GOLD RATE
58390/-
PER 10 GMS

CUSHMAN & WAKEFIELD
FOR OUTRIGHT SALE
PRIME LANDS
Corporate owned land on main road with good frontage.
LOCATION CITY
Navi Pardi Surat
Ankleshwar Exit, NH48 Ankleshwar
Refinery Road, Moti Khavdi Jamnagar
Pethapur Gandhinagar
Bhojpara Gondal
EXTENT (Square Meters) ROAD FRONTAGE
-7041 -55 Meters
-5995 -77 Meters
-2632 -36 Meters
-2331 -54 Meters
-4713 -60 Meters
For further details, please contact:
Abhishek Suresh +91 9726 628808 abhishek.suresh@cushwake.com
Shrinand Parikh +91 84228 90783 shrinand.parikh@cushwake.com

MARUTI SUZUKI COMMERCIAL
SUPER POWER SUPER OFFERS
THIS MONTH GET EXCLUSIVE OFFERS ON PURCHASE OF EVERY SUPER CARRY.
• ATTRACTIVE YEAR-END OFFERS UP TO ₹59 100/-*
• DISCOUNT TILL STOCKS LAST

SUPER CARRY
WWW.MARUTISUZUKICOMMERCIAL.COM | FOR ENQUIRY CALL TOLL FREE NUMBER 1800 102 1800/1900 1800 150
મારુતિ સુઝુકી કોમર્શિયલ શોરુમ્સ: અમદાવાદઃ કટારીયા ઓટોમોબાઇલ્સ, સરખેજ ક્રોસ રોડઃ ૯૯૦૯૦૪૬૪ર૯; સ્ટારલાઈન ઓઢવ: ૯૯૦૯૦૪૬ર૭૯, પેગાસુસ, વિઝયુઅલ મોટર્સ, ચાંગોદર: ૯૭ર૬ર૬૬૬૮૬; પેગાસુસ વિઝ્યુઅલ ઓટોલિંક, રામોલ: ૭૨૧૧૧૬૮૯૮૦; નંદા ઓટોમોબાઇલ્સ, નારોલઃ ૯૭૨૭૭૦૦૩૨૫; ગાંધીનગરઃ નંદા ઓટોમોબાઇલ્સ, પેથાપુર: ૭૫૭૪૮૬૩૮૫૦; હીમતનગર: કીરન મોટર્સ લી., મોતીપુરાઃ ૮૧૬૦૮૩૬૬૨૪, ૯૪૨૮૧૯૯૫૦૨, મહેસાણા: વિમકો, બેચરાજી રોડ: ૭૫૭૩૯૪૦૦૯૦; સ્ટારલાઇન કાર્સ, નાગલપુર: ૯૮ર૪૬૦૧૭૭૩; આણંદ: અમર કાર્સ: ૯૯૦૯૯૬૦૭૫૮; પાલનપુર: તનુ મોટર્સ; ૯૭૨૭૭૦૯૧૭૫, સુરેન્દ્રનગર: ડ્રીમ વ્હીકલ્સ, ૭૫૭૩૦૧૯૧૨૪; પાટણ: સ્ટારલાઇન કાર્સ, હારીજ ત્રણ રસ્તા: ૯૯૦૯૦૪૩૩૬ર, ડીસા: તનુ મોટર્સ, આખોલ ચોકડી, ધાનેરા હાઇવે, ડીસા - ૯૦૯૯૯૯૯૨૪૩.

3 years 100 000 km WARRANTY* EXTENDABLE UPTO 6 YEARS
S-CNG + PETROL CNG + 5L EMERGENCY PETROL TANK
SUPER MILEAGE


*3 years or 100 000 km whichever is earlier. Terms and conditions apply. Creative Visualization. Black Glass on the vehicle is due to lighting effect. Features and accessories shown may not be part of standard fitment. Images used are for illustration purposes. "Total offer amount mentioned is inclusive of consumer offer, exchange bonus and food business operator offer. All offers are subject to eligibility. This offer is for limited period only and till stock lasts. Maruti Suzuki India Limited reserves the right to withdraw or modify the above offer at any point of time.
