ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)

રવિવાર, તા. ૮ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪


ઔદ્યોગિક ઉત્પાદનમાં ૧૬ ટકા, GDPમાં ૮.૬ ટકા ફાળા સાથે ત્રીજોક્રમ વિવિધ પ્રકલ્પોના ખાતમૂર્હુત પ્રસંગે ચીફ જસ્ટિસનું સંબોધન


MSME નોંધણીમાં દરવર્ષે સરેરાશ ૩૦ ટકા વધારો, કુલ ૨૧.૮૨ લાખ એકમો નોંધાયા


ગાંધીનગર, શનિવાર | થઈ રહ્યો હોવાનો દાવો રાજ્યના ઉદ્યોગ વિભાગે કર્યો છે.
ગુજરાતમાં માઈક્રો સ્મોલ એન્ડ મિડિયમ એન્ટરપ્રાઈઝિસ (MSME) સેક્ટરમાં પ્રતિવર્ષ સરેરાશ ૨૫થી ૩૦ ટકાનું વધારો કરોડ રૂપિયાની સુહાય ચૂકવવામાં આવી હોવાનું જણાવ્યું છે.
બે વર્ષમાં ૪૭ હજાર એકમોને ૨૦૮૯ કરોડની સહાયનો દાવો,
ઉદ્યોગોના રજીસ્ટ્રેશનમાં ગુજરાત દેશમાં પાંચમાક્રમે
પ્રમાણે લઘુ, સૂક્ષ્મ અને મધ્યમ ઉદ્યોગ ક્ષેત્રે ગુજરાત દેશમાં પાંચમાં ક્રમે અને સ્ટાર્ટઅપ ક્ષેત્રે પ્રથમ ક્રમે છે. ગુજરાતના લાખ MSME એકમોની નોંધણી થઇ છેએકમોની નોંધણીમાં વધારો થતો જાય જે દેશમાં પ્રથમક્રમે છે, જ્યારે ગુજરાતમાં છે.
કુલ ૨૧.૮૩ લાખથી વધુ ઉદ્યોગોનું


MSME એકમો બંધ થવાના મામલે પણ ગુજરાત દેશમાં ત્રીજું


ગાંધીનગર, શનિવાર બંધ થવાની કિસ્સામાં ગુજરાત દેશમાં ત્રીજાક્રમે આવે છે. સૌથી વધુ ૧૫૨૨૦ એકમાં પાડોશી રાજ્ય મહારાષ્ટ્ર અને ૭૮૯૪ એકમાં તામિલનાડુમાં બંધ થયાં છે.
ગુજરાતમાં રાજ્ય સરકાર MSMEsના બંધ થવાની બાબત ગણાવે છે પરંતુ રાજ્યમાં બંધ થઈ ૬૦૦૦ જેટલા ઉદ્યોગોના આંકડા પાર્લામેન્ટમાં રજૂ કરવામાં આવ્યા છે. કોરોના મહામારી પછી કેમિકલ અને ટેક્સટાઈલ સેક્ટરમાં સૌથી ખરાબ હાલત છે. ડિમાન્ડમાં ઘટાડો અને પડતર ખર્ચમાં વધારો થતાં એકમો ચલાવવાનું મુશ્કેલ બન્યું છે. ઉદ્યોગોમાં
મોઘવારી, મંદી અને કોરોના સંક્રમણની અસર થઈ છે. ડિમાન્ડમાં ઘટાડો અને પડતર ખર્ચમાં વધારો થતાં એકમો ચલાવવાનું મુશ્કેલ બન્યું છે. હજીપણ ૨૦.૮૯ લાખથી વધુ સૂક્ષ્મ ઉદ્યોગો, ૮૪ હજારથી વધુ લઘુ ઉદ્યોગો તેમજ ૭૭૦૦થી વધુ મધ્યમ ઉદ્યોગોનો સમાવેશ થાય છે. ગુજરાત દેશના ઉત્પાદનમાં ૧૬ ટકા, GDPમાં ૮.૬ ટકા હિસ્સો ધરાવે છે. ગુજરાત ૩૦ ટકાથી વધુ દિકાસ કરે છે.


રાજ્યમાં ચાર વર્ષમાં ૬૦૦૦ નાના ઉદ્યોગોને તાળા લાગી ગયા


ફાર્મર રજીસ્ટ્રી પોર્ટલમાં ૩૩ ટકા નોંધણી સાથે ગુજરાત પ્રથમ


રાજ્યમાં ૬૬ લાખ ખેડૂતોના લક્ષ્યાંક સામે ૨૨ લાખ ખેડૂતોની નોંધણી પૂર્ણ


ગુજરાતમાં ૬૬ લાખ ખેડૂતોના લક્ષ્યાંક સામે અત્યાર સુધીમાં ૨૨ લાખ ખેડૂતોની નોંધણી કાર્યવાહી પૂર્ણ થઇ છે, જેના કારણે ગુજરાતને કેન્દ્ર તરફથી ૮૨ કરોડની પ્રોત્સાહક ગ્રાન્ટ મળશે. આ નોંધણીનો આંકડો ૫૦ ટકા પૂર્ણ થશે ત્યારે બીજી વધારાની ૧૨૩ કરોડની ગ્રાન્ટ પ્રાપ્ત થશે.
૨૫ ટકા નોંધણી પૂર્ણ થતા ૮૨ કરોડની પ્રોત્સાહક ગ્રાન્ટ મળશે, ૫૦ ટકા થશે ત્યારે કેન્દ્ર વધારાની ૧૨.૩ કરોડની ગ્રાન્ટ આપશે


હાઈકોર્ટમાં નવી ૨૧ કોર્ટો બનવાથી ન્યાય પ્રક્રિયા ઝડપી અને અસરકારક બનશે


અમદાવાદ,શનિવાર | રાજયના મુખ્યમંત્રી દ્વારા ખાતમૂર્હુત કરવામાં આવ્યું હતું.
ગુજરાત હાઈકોર્ટ ખાતે નવી ૨૧ કોર્ટો સ્ટાફ-રેકર્ડ માટે આ પ્રસંગે સુપ્રીમકોર્ટના જસ્ટિસ સૂચકાંતે વિશેષ હાજરી આપી
હતી. આ પ્રસંગે ચિફ જસ્ટિસ સુનિતા અગ્રવાલે જણાવ્યું હતું! વધારા વહીવટી બિલ્ડીંગ સુહિતના નવા સંકુલનું ભૂમિપૂજન હતી. આ પ્રસંગે ચિફ જસ્ટિસ સુનિતા અગ્રવાલે જણાવ્યું હતું!
ન્યાયતંત્રમાં પણ હવે ડિજિટલાઈઝેશન અને અપગ્રેડેશન ખૂબ જરૂરી છે.
ચીફ જસ્ટિસ સુનિતા અગ્રવાલે | લાઈફમાંથી રાહત આપશે. ચીફ | સવારે સુવિચાર વાંચવામાં આવતો
નવી ૨૧ કોર્ટોના બિલ્ડીંગ ખાતમૂર્હુતને જસ્ટિસે આર્ટિફીશીયલ ઇન્ટેલીજન્સના | જેથી દિવસની શરૂઆત સારી થાય.
આવકારતાં જણાવ્યું કે, એક વિશાળ પડકારો વિશે પણ વાત કરી હતી. રાજ્યમાં ન્યાયતંત્ર, વહીવટી તંત્ર અને
બિલ્ડીંગમાં નવી ૨૧ કોર્ટો સમાવિષ્ટ સૂર્યકાંતે પણ જણાવ્યું હતું કે, દેશમાં જરૂરી છે. વર્ષ ૨૦૨૪-૨૫ના બજેટમાં
હશ, જેમાં લીફટ, વોટર કુલર, |


હાઈકોર્ટ હવે પેપરલેસ બનશે, ફાઈલો-બંડલોના ઢગલા જૂની વાત બનશે


આ પ્રસંગે સુપ્રીમકોર્ટના જસ્ટિસ | ધારાસભાની કામગીરી સુશાસન માટે
આ પ્રસંગે જસ્ટિસ નિખિલ કેરીયલે જણાવ્યું કે, હાઈકોર્ટનું વિઝન ડોક્યુમેન્ટ આજે જાહેર થયુ છે, તેમાં ગુજરાત
હાઈકોર્ટને પેપરલેસ બનાવવાનું લક્ષ્યાંક સેવવામાં આવ્યું છે. હવે હાઈકોર્ટમાં કેસની ફાઈલો અને બંડલોના ખડકલાની વાત
જૂની બનશે. વકીલોમાં ઈ-ફાઈલીંગને પણ પ્રોત્સાહન અપાશે. આજની જનરેશન ડિજિટલ બની છે ત્યારે હાઈકોર્ટમાં પણ
લેવામાં આવે તો, ગુજરાતમાં અત્યારે ડિજિટાઈઝેશનને લઈ તેની કામગીરી અને પ્રક્રિયાનું ડોક્યુમેન્ટેશન ખૂબ જરૂરી બન્યું છે.
કુલ ૩૨.૫૨ લાખથી વધુ MSME એકમોની નોંધણી થઈ છે. હાઇકોર્ટના ડિજિટાઇઝેશન અંગેના સૂચનો માટે ખાસ વેબપેજ બનાવાયુ


હાઈકોર્ટના ડિજિટાઇઝેશન અંગેના સૂચનો સંબંધિત લોકો પાસેથી મંગાવવા ખાસ ઓનલાઈન વેબપેજ બનાવવામાં આવ્યું હતું, જેની પર ૪૫૦થી વધુ સૂચનો મળ્યા હતા. એક વખત સીસ્ટમ પૂર્ણ રીતે ચાલુ થશે ત્યારે ગુજરાત હાઈકોર્ટમાં પેપરલેસ
હાઈકોર્ટ વચ્ચેની પારદર્શિતા વધશે. વકીલોને પણ ફીઝીકલ ફાઈલીંગ અને થોથા ઉચકવામાંથી મુકિત મળશે. જજસ, એડવોકેટ,
૨૧.૮૨ લાખથી વધુ MSME એકમો રજિસ્ટ્રી, કલાર્ક વગેરે માટે અલગ-અલગ ડેશબોર્ડ બનાવાશે.
સાનુકૂળ જગ્યા, હાઈજેનિક ટોઇલેટ | હવે ડિજિટાઈઝેશન અને અપગ્રેડેશન ન્યાયતંત્ર માટે ૨૫૦૦ કરોડ કરતાં વધુ||
સહિતની વ્યવસ્થાઓ ઉપલબ્ધ હસે. | થકી અસરકારક પરિણામો મેળવાઈ|રકમ ફાળવી છે. ગત વર્ષોમાં ઉતરોતર
કામના સ્થળનું ફીઝીકલ વાતાવરણ રહ્યા છે ત્યારે ન્યાયતંત્રમાં પણ આ તેના બજેટમાં વધારો કરવામાં આવ્યો
પણ કર્મચારીઓ પર અસર કરતુ હોય પ્રકારનું ડિજિટાઈઝેશન અને છે.
છે અને તેમની માનસિકતાને પ્રભાવિત | આધુનિકતા જરૂરી બન્યા છે,, જેનો
કરતા હોય છે ત્યારે નવા સંકુલના સીધો લાભ વકીલો-પક્ષકારોની સાથે
આયોજનથી હકારાત્મક વાતાવરણ
પેદા થશે, જે કર્મચારીઓની કામ
કરવાની ક્ષમતા અને ઉત્સાહમાં વધારો
કરશે. તેમણે ઉમેર્યું કે, હાઇકોર્ટમાં
રીક્રિએશન સેન્ટર પણ બનવા જઇ રહ્યું
છે., જે જજીસને ફેમીલી સાથે સ્ટ્રેસફુલ

કૃષ્ણનગરમાં અકસ્માતના બહાને યુવકને રોકીને રૂા.૪૦ લાખની લૂંટ


અમદાવાદ, શનિવાર
કૃષ્ણનગરમાં આંગડિયા પેઢીમાંથી રોકડા રૂા. ૪૦ લાખ લઈ બેગ મૂકીને કારમાં જતા યુવકને બાઇક પર આવેલ યુ-ટ્યુબ પર લાઈવ કોર્ટ કાર્યવાહી સૌ પ્રથમ ગુજરાતમાં શરૂ થઈ હતી. આ નવા પ્રકલ્પો ગુજરાતના ન્યાયતંત્રને ખાસ કરીને હાઇકોર્ટના ન્યાયિક કામગીરીને એક નવા શિખર પર પહોંચાડવામાં મદદરૂપ બનશે.


જાહેર નોટિસ


જાહેર નોટિસોની માહિતી છાપામાં આપેલ છે.
