--- Gujarati Script Start ---
ફલાઈટમાં આવતી વખતે
વિન્ડોમાંથી આમતેમ
જોઈને ગદગદ થઈ ગઈ
હતી.
મેગીઝન માટે ટોપલેસ
ફોટો શૂટ કરાવી
ખળભળાટ મચાવી દીધો
હતો. 'કરણ અર્જુન'
સહિતની ગણીગાંઠી
એરપોર્ટ બહાર પગ
મૂકતાં જ તે ભારે ભાવુક બની | હોવાના આરોપો હતા. તે વિકી | ફિલ્મોમાં તેણે ભૂમિકા ભજવી હતી.
ગઈ હતી. આખરે તે ફરી આમચી |
મુંબઈમાં પહોંચી આવી છે.
મમતા અને તેના પાર્ટનર સામે |
ગોસ્વામી સાથે કેન્યામાં ડ્રગ
ડીલર્સની મીટિંગમાં પણ હાજર
હોવાના આરોપો મૂકાયા હતા.
યોગાનુયોગે મમતા બરાબર એ જ
સમયે પાછી આવી છે જ્યારે કરણ
અર્જુન' ફરી રીલિઝ થઈ છે.
થઈ હતી. પરંતુ, કાસ્ટ વિશે કોઈ
સ્પષ્ટતા કરાઈ નથી. ગોવિંદો કહ્યું
હતું કે ફિલ્મની ઘોષણા કરાઈ છે
પરંતુ તેના માટે મારો સંપર્ક
કોઈએ કર્યો નથી.
અભિનેતા એ એક ન્ટિરવ્યુમાં
એમ પણ કહ્યું હતું કે, તેને ઓફર
આવશે તો પણ તે સીકવલમાં કામ
કરવાને પ્રાધાન્ય આપવાને બદલે
૨૦૦૦ કરોડના ડ્રગ કેસમાં પાર્ટનર વિકી ફિલ્માષ્ટપતિનું અને દિવસની ઉજવણી કરવાઅલેછે.એ
ગોસ્વામી સાથે સંડોવણીના આરોપ હતા
ફિલ્મના દિગ્દર્શક ને ધ્યાનમાં
રાખીને પછી જ તે ફિલ્મ સાઈન
કરશે.
છઠ્ઠી સાઈકલ પૂરી કરી હોવાથી સેલિબ્રેશન ખાસ રહ્યું હતું. તેમનો બર્થ ડે ૨૮ જુલાઈના રોજ આવે છે પરંતુ, તેમના પિતા બુમીબોલ અદુલ્યાદેજ કે જે થાઈલેન્ડના લોકપ્રિય રાજા રહ્યાં હતાં તેમના
બર્થડેની આસપાસ ઉજવણી રાખવામાં આવી હતી. આ સેરેમનીની આગેવાની કમ્બાઈન્ડ ગાર્ડ યુનિટના કમાન્ડર રાણી સુથિદા બજસુધાબિમલલક્ષણાએ કરી હતી. થાઈલેન્ડની રાજકુમારી
સિરિવન્તાવરી નારીરત્નાએ “ટુપિંગ ધ કલર” પરેડનું નેતૃત્વ કર્યું હતું. થાઈલેન્ડમાં રાજાશાહી સામે સવાલ ઉઠાવનાર માટે તેનું ધામધૂમથી આયોજન કરાયું હતું.

કેનેડાનું અમેરિકામાં વિલિનીકરણઃ ટ્રમ્પે જોક કરી કે કબજાનો ઈરાદો
વર્લ્ડ પાવર દેશોની જેમ | કેનેડાને અમેરિકામાં ભેળવી | છે કેનેડા અને અમેરિકા મૂકાય છે. અમેરિકા અને કેનેડા વચ્ચેના | વિસ્તારોમાં લોકોનાં ઘરોમાં હું ડ્યુટીને છે. અમેરિકા અને કેનેડા | સિકુ યુરેનિયમ, સનું, નિકલ,
તો કેનેડાનાં લોકોને અમેરિકામાં | વ્યાપારમાં મોટો હિસ્સો એનર્જી અજવાળું થાય છે ને બિઝનેસ પણ વચ્ચે દર વરસે ડેરી પ્રોડક્ટ્સનો | પ્લેટિર્નોઈડ્સ, સ્ટીલ, આયર્ન
વધે.
બોલ્યા નથી પણ ટુદ્ધની સાથે
ટ્રમ્પના ઘરે ડિનર પર ગયેલા | અમેરિકાની માનસિકતા બીજા | દેવાનો વિચાર મગજમાં આવ્યો
પેબ્લિક સેફ્ટી મિનિસ્ટર
દેશો પર કબજો કરીને તેને હોઈ શકે.
ચૂંટાયેલા ડોનાલ્ડ ટ્રમ્પે કેનેડાને
અમેરિકાનું ૫૧મું સ્ટેટ બનાવી
દેવાનું સૂચન કર્યું તેના કારણે | ડોમિનિક લેબ્લાન્કનો દાવો છે કે, [ પોતાની કોલની બનાવી દેવાની
કેનેડા અમેરિકાનું ૫૧મું સ્ટેટ
કદી નથી રહી. અમેરિકા બને તો કેનેડા અને અમેરિકા બંને
દુનિયાના બધા દેશોની આંતરિક | ફાયદામાં રહે. કેનેડા ૪ કરોડની
બાબતોમાં દખલ કરે છે, પોતાના
ટ્રમ્પ અમારી ટાંગ ખેંચી રહ્યા હતા
ને મજાકમાં આ વાત કરી હતી,
તેને ગંભીરતાથી લેવાની જરૂર
સેક્ટરને છે. અમેરિકા તેમાં કશું ! ચાલે છે. ટ્રમ્પ તેના પર વધારાને | ઈમ્પોર્ટ ક્વોટું નક્કી થાય છે. હું ઓર, કોકિંગ કોલ, લેડ, તાદું,
કરી શકે તેમ નથી કેમ કે ટેક્સ લગાવી શકે તેમ નથી કેમ મતલબ કે, બંને દેશો સાથે મળીને કોબાલ્ટ, કેડિયમ, મોલિબડેનમ
ટ્રમ્પે મજાક કરી હોય એવું ! અમેરિકાના ઉદ્યોગો કેનેડાના | કે એવું કરે તો અમેરિકનો જ ! કેટલું દૂધ, બટર, ચીઝ વગેરે | વગેરેની નિકાસ કેનેડા કરે છે.
નેચરલ ગેસ પર ચાલે છે.
કેનેડાએ પોતાના મોટા મોટા
બનાવ્યા છે. તેમાંથી ધૂમ વીજળી
પેદા થાય છે કે જેનાથી અમેરિકા-
આખી દુનિયામાં ઉત્તેજના વ્યાપી
ગઈ છે. ટ્રમ્પે કેનેડાથી
અમેરિકામાં આવતા માલ પર ૨૫
ટકા ડ્યુટી લાદવાની ધમકી આપી | નથી. જો કે રાજકીય વિશ્લેષકો | ઈશારે નાચતી કઠપૂતળી સરકારો
તેનાથી ડરેલા કેનેડાના વડાપ્રધાન
જસ્ટિન ટુડો ટ્રમ્પને મળવા
ટ્રમ્પની વાતને ગંભીર માની રહ્યા
છે. તેમના મતે, ટ્રમ્પ અત્યારે
કેનેડા અમેરિકાનું ૫૧મું સ્ટેટ બને તો કેનેડા
અને અમેરિકા બંને ફાયદામાં રહે. કેનેડા ૪
કરોડની વસતી ધરાવતો દેશ છે પણ તેની
પાસે પુષ્કળ જમીન છે અને અમાપ કુદરતી
સ્ત્રોત છે. મોંઘી ખનિજોની ખાણો, પાણી
વગેરેના કારણે કેનેડા સધ્ધર છે. અત્યારે જ
કેનેડામાં માથાદીઠ આવક ૫૩ હજાર
ડોલરની આસપાસ છે. અમેરિકાની
માથાદીઠ આવક ૮૬ હજાર ડોલર છે.
કેનેડા પાછળ છે કેમ કે સતત પડતા બરફના
કારણે લોકોએ ઘરોમાં ભરાઈ રહેવું પડે છે.
કેનેડા અને અમેરિકા એક થાય તો કેનેડાનાં
લોકોને અમેરિકામાં તક મળે તો તેમની
સમુધ્ધિ પણ વધે.
ટ્રમ્પના ફ્લોરિડાના માર-અ-
લાગો ક્લેબના ઘરે પહોંચી
ગયેલા. ટુડોએ કેનેડાના માલ પર
વધારાની ડયુટી નહીં લાદવા
વિનંતી કરી તેના જવાબમાં ટ્રમ્પે
એવું કહ્યું કે, અમેરિકાની ડ્યુટીથી
બચવું હોય તો કેનેડાને
અમેરિકાનું ૫૧મું સ્ટેટ બનાવી
દે.
ટ્રમ્પની કોમેન્ટ વિશે ટુડો કંઈ
એલન મસ્ક સહિતના
બિઝનેસમેનથી વિંટળાયેલા છે ને
તેમની સલાહ પ્રમાણે નિવેદનો
ફટકારે છે એ જોતાં અમેરિકા અને
કેનેડાને એક કરી દેવા વિશે એ
ગંભીરતાથી વિચારતા હોય એ
શક્ય છે.
અમેરિકા દુનિયાનો સૌથી
શક્તિશાળી દેશ છે પણ બ્રિટન,
ફ્રાન્સ, રશિયા જેવા ભૂતકાળના
વસતી ધરાવતો દેશ છે પણ તેની
પાસે પુષ્કળ જમીન છે અને
અમાપ કુદરતી સ્ત્રોત છે. મોંઘી
ખનિજોની ખાણો, પાણી વગેરેના
કારણે કેનેડા સધ્ધર છે. અત્યારે
જ કેનેડામાં માથાદીઠ આવક ૫૩
હજાર ડોલરની આસપાસ છે.
અમેરિકાની માથાદીઠ આવક ૮૬
હજાર ડોલર છે. કેનેડા પાછળ છે.
કેમ કે સતત પડતા બરફના કારણે
લોકોએ ઘરોમાં ભરાઈ રહેવું પડે
પણ બને કેમ કે કેનેડા અત્યારે
અમેરિકાના ૫૧મા સ્ટેટ તરીકે જ
વર્તે છે અને અમેરિકા માટે કોઈ | ધોધ પર હાયડ્રોપાવર પ્રોજેક્ટ | ઈચ્છે.
અમેરિકા અને કેનેડા વચ્ચે
કકળાટ અમેરિકાની ડેરી પ્રોડક્ટ્સ
પરેશાની ઉભી નથી કરી રહ્યું. બંને
દેશો વચ્ચે વ્યાપારને લગતી જે
પણ સમસ્યાઓ છે એ બહુ નાની | કેનેડાની સરહદે આવેલા ! કેનેડામાં લગાવાતી તોતિંગ | ડ્યુટી ઠોકે છે.
ન્યુઝ ફોકસ

અમેરિકાએ ૧૯મી સદીમાં કેનેડા
પર કબજો કરવા આક્રમણ કરેલું
કેનેડાના કેટલાક પ્રદેશો પર લશ્કરને નાણાં ચૂકવીને ભાડે | પચી નહોતી તેથી અમેરિકોના
સદીઓ પહેલાં ફ્રાન્સનો કબજો | રાખીને ફ્રાન્સ સામેના જંગમાં જીત આંતરવિગ્રહ કરાવ્યા કરતા હતા.
હતો ને પછી અંગ્રેજો આવ્યા. મેળવીને કેનેડા પર કબજો કર્યો | તેનાથી થાકીને અમેરિકાએ
અઢારમી સદીમાં ફ્રાન્સ અને હતો.
આઝાદીનાં લગભગ ૩૦ વર્ષ
બ્રિટન વચ્ચે કેનેડા પર કબજો
અમેરિકાને બ્રિટનની પછી ૧૮૧૨માં બ્રિટન સામે યુધ્ધ
કરવા માટે જંગ થયો તેમાં | ગુલામીમાંથી સંપૂર્ણપણે મુક્ત | જાહેર કરેલું. એ વખતે
કેનેડાના ફસ્ટ નેશન્સ તરીકે
ઓળખાતા સ્થાનિક
આદિવાસીઓએ ફ્રાન્સને સાથ
આપેલો. અમેરિકા ત્યારે એક
રાષ્ટ્ર નહોતું અને ટુકડાઓમાં
વહેંચાયેલું હતું. અમેરિકાના ઘણા
વિસ્તારા પર પણ અંગ્રેજને
કબજો હતો. જો કે અમેરિકામાં
આંતરવિગ્રહ ચાલતો હતો તેથી
નાનાં નાનાં સંખ્યાબંધ લશ્કર
કરાવવા ૧૭૭૫થી ૧૭૮૩
દરમિયાન સ્વાતંત્ર્યની લડાઈ
ચાલી હતી. જ્યોર્જ વોશિંગ્ટનના
નેતૃત્વમાં કોન્ટિનેન્ટલ આર્મીએ
બ્રિટિશ આર્મીને હાર આપી પછી
બ્રિટને યુનાઈટેડ સ્ટેટ્સ ઓફ
અમેરિકાના લશ્કરે કેનેડા પર
કબજો કરવા માટે આક્રમણ કરેલું
પણ સફળતા નહોતી મળી. બે વર્ષ
સુધી ચાલેલા જંગ પછી બ્રિટનને
લાગ્યું કે, અમેરિકાના મામલામાં
દખલ કરીશું તો ભવિષ્યમાં કેનેડા
અમેરિકા (યુએસએ)ને સ્વતંત્ર
અને સાર્વભૌમ રાષ્ટ્ર તરીકે
માન્યતા આપવી પડી.
બ્રિટને અમેરિકાને આઝાદી
તેથી ૧૮૧૪માં સમજૂતી કરી
લીધી. અમેરિકાએ એ પછી કેનેડા
પર કબજો કરવાનો કદી પ્રયત્ન
ઉભાં થયેલાં. બ્રિટને તેમાંથી ઘણાં | તો આપી પણ આ હાર અંગ્રેજોને | કર્યો નથી.
લાંબા થઈ જાય. અમેરિકનોનાં | મોકલવું એ નક્કી કરે છે. આ કેનેડા અનાજ, તેલિબિયાં, ડેરી
લાઈટ બિલ વધે એવું ટ્રમ્પ ના જ ક્વોટા પર કેનેડામાં કોઈ ડ્યુટી પ્રોડક્ટ્સ, પોલ્ટ્રી-એગ્સ, ફિશ,
નથી લાગતી પણ ક્વોટા પૂરો થાય હોર્ટિરલ્ચર પ્રોડક્ટ્સની પણ
પછી અમેરિકાથી જે માલ જાય નિકાસ કરે છે. વિકસિત દેશો
તેના પર કેનેડા ૩૦૦ ટકા સુધી | સાથે કેનેડાનો સારો એવો વ્યાપાર
છે પણ મુખ્ય ધંધો અમેરિકા સાથે
અમેરિકા ઈચ્છે છે કે, કેનેડા છે.
કેનેડા-અમેરિકા દુનિયાના સૌથી મોટા
મુખ્યબિઝનેસપાર્ટનર, મુખ્યબિઝનેસ એકનો
અમેરિકા અને કેનેડાના ઓઈલ, મોબાઈલ ફોન,
દ્વિપક્ષી વેપાર દુનિયામાં સૌથી દવાએઓ વગેરે મંગાવે છે.
મોટો છે. આ વ્યાપારમાં કેનેડા | અમેરિકાની ડેરી પ્રોડક્ટ્સ,
પણ કેનેડામાં નિકાસ થાય છે.
કેનેડાની અમેરિકામાં
અમેરિકાથી આયાત કરતાં નિકાસ
વધારે છે. કેનેડામાં ૧૦ પ્રાંત છે
અને લગભગ અડધા પ્રાંતનો | નિકાસમાં સૌથી મોટું યોગદાન
અમેરિકા સાથેનો બિઝનેસ
ભારત-અમેરિકા વચ્ચેના વ્યાપાર
કરતાં વધારે છે.
૨૦૨૩માં અમેરિકા-કેનેડા
વચ્ચે માલસામાન અને
સર્વિસીસનો ૯૨૩ અબજ
ડોલરનો વેપાર થયો હતો.
અમેરિકાએ ૪૪૧ અબજ
ડોલરની નિકાસ કેનેડામાં મોકલ્યો
હતો જ્યારે ૪૮૨ અબજ ડોલરની
આયાત કેનેડાથી કરી હતી.
વ્યાપારી ટર્મમાં કહીએ તો
અમેરિકા-કેનેડા વ્યાપારમાં
અમેરિકાને ૪૧ અબજ ડોલરની
ખાધ હતી.
કેનેડા અમેરિકાથી કાર, કાર
પાર્ટ્સ, કોમ્પ્યુટર્સ, ટ્રક્સ, ક્રુડ
ઓઈલ, પ્રોસેસ્ડ પેટ્રોલીયમ |
એનર્જી સેક્ટરનું છે. કેનેડા પાસે
દુનિયામાં સાઉદી અરેબિયા અને
વેનેઝુએલા પછી ત્રીજા નંબરનો
સૌથી મોટો ક્રુડ ઓઈલ ભંડાર
છે. કેનેડામાંથી કુદરતી ગેસ મોટા
પ્રમાણમાં નિકળે છે અને
હાયડ્રોપાવર પ્રોજેક્ટ્સ દ્વારા જંગી
પ્રમાણમાં વીજળી પેદા થાય છે.
કેનેડા માત્ર ને માત્ર અમેરિકાને
જ કુદરતી ગેસ, ક્રુડ ઓઈલ અને
વીજળી આપે છે. બંને દેશો વચ્ચે
એનર્જી સેક્ટરમાં જ રોજનો
૧.૯૦ અબજ ડોલર એટલે કે
વરસે ૭૦૦ અબજ ડોલરનો
વ્યાપાર છે. કેનેડા અમેરિકામાં
મોકલેલા ક્રુડ ઓઈલમાંથી
પોતાના વપરાશ માટે રીફાઈન્ડ
પેટ્રોલીયમ પ્રોડક્ટ્સ પાછી લે છે.
કેનેડાને પોતાના ડેરી ફાર્મર્સની | ઉપર છે પણ સામે કેનેડા વધારે
ચિંતા છે તેથી અમેરિકાની ડેરી ફાયદામાં છે કેમ કે પાડોશી જ
પ્રોડક્ટ્સને મોકળું મેદાન આપી તેનો ઘરાક છે તેથી ઘેરબેઠાં તેનો
શકે તેમ નથી તેથી વરસોથી બંને માલ ખપે છે. સાથે સાથે જે પણ
દેશો વચ્ચે વિવાદ ચાલ્યા કરે છે. જોઈએ એ ગમે ત્યારે અમેરિકાથી
કેનેડાનું અર્થતંત્ર સર્વિસ મંગાવી શકાય છે. અમેરિકાથી
આધારિત છે અને ૭૫ ટકા કેનેડા રોડ મારફતે જઈ શકાય છે
નોકરીઓ સર્વિસ સેક્ટરમાંથી છે. | તેથી માલની હેરફેર સરળતાથી
ઓટોમોબાઈલ
અને
એરોનોટિક્સ ઈન્ડસ્ટ્રીમાં
મેન્યુફેક્ચરિંગ સિવાય બીજા મોટા
થઈ શકે છે. કેનેડા કારથી માંડીને
કોમ્પ્યુટર્સ સુધીની ચીજો અમેરિકા
પાસેથી લે છે તેથી પોતાને ત્યાં
ઉદ્યોગો નથી પણ મોટા પ્રમાણમાં મોટા પ્રમાણમાં ફેક્ટરીઓ નથી
ખાણો હોવાથી ખનિજોના નાંખવી પડી. તેના કારણે કેનેડામાં
વેચાણમાંથી ધૂમ કમાણી થાય છે. | પર્યાવરણની સમસ્યાઓ નથી.

--- Gujarati Script End ---