પાનાં: ૩૪ કિંમત: રૂા. ૬-૦૦ ** તા. ૧૫ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪ રવિવાર
અમદાવાદ, વડોદરા, સુરત, રાજકોટ, ભાવનગર, ભૂજ અને મુંબઈથી પ્રગટ થતું દૈનિક

ગુજરાત સમાચાર

અધિષ્ઠાપક તંત્રીઃ સ્વ. શાંતિલાલ અ. શાહ સંવત ૨૦૮૧ શકે ૧૯૪૬ માગશર સુદ - ૧૫ વર્ષ : ૯૬, અંક : ૩૩૮ ટે.નં.૨૫૫૦૮૦૦૧-૨-૩-૪ http://www.gujaratsamachar.com
મુખ્ય સંપાદક : શ્રેયાંશ શાંતિલાલ શાહ મુખ્ય અને પ્રકાશક : શ્રેયાંશ શાંતિલાલ શાહ જામનગર, અમદાવાદ-૧ RNI Reg. No. 1562/57/REG.No. GAMC-28/2025-2026 Valid upto 31 Dec., 2026 Posting at A'bad RMS 1-2-3-4

અલ્લૂ અર્જુને જેલમાંથી છૂટ્યા પછી પ્રથમ વખત આ ઘટના વિશે ચૂપકિદી તોડી
(ખાસિયાત દ્વારા)
સુખુમ, તા.૧૪
નીકળ્યા પછી અભિનેતાએ આ
અકસ્માત વિશે પ્રથમ વખત ચૂપકિદી
તોડી છે. આ દુઃખદ ઘટનાને અજાણતા
જ થયેલી જણાવ્યું છે.
અભિનેતાએ મીડિયાને જણાવ્યું કે
(અનુસંધાન ૧૨મે પાને)
ધક્કામૂકીને અજાણતા જ થયેલી દુર્ઘટના ગણાવી
પેસિફિક મહાસાગરમાં લા નીનાની અસરને કારણે એશિયા, યુરોપ અને અમેરિકાના વાતાવરણમાં મોટા ફેરફાર થવાની શક્યતાઓ

ત્રણ મહિના લા નીનાની અસર ઃ ભારતના ઋતુચક્ર ઉપર અસર થશે
વિશ્વના વાતાવરણ ઉપર છેલ્લાં કેટલાક વર્ષોથી અલ નીનોની સતત અસર જોવા મળતી આવી છે. આ
નવીદિલ્હી, તા.૧૪| દરમિયાન વચ્ચે પોતાની
તાજેતરમાં ફરી એક વખત લા નીના સક્રિય થયું છે. તાજેતરમાં જાણકારોએ માહિતી આપી કે પેસિફિક મહાસાગરમાં લિનીનાની અસર શરૂ થઈ છે.
ભારતમાં ગરમી અને વરસાદ લાંબો સમય ચાલશે
પણ ઠંડીનો ચમકારો થવાની શક્યતાઓ વધારે
હાલમાં મતે પ્રારંભિક સ્તરે છે પણ, નીનાની અસર વધારે જોવા મળશે. આ
આગામી સમયમાં તેની અસર સમગ્ર વર્ષે અલ નીનોની અસરના કારણે એશિયા
દુનિયા ઉપર જોવા મળશે. ખાસ કરીને અને યુરોપના દેશોમાં ગરમીનો પારો
એશિયા, યુરોપ અને અમેરિકામાં લા ઘણો ઉંચો ગયો હતો. આ વખતે એવું
હાલમાં શરૂ થયેલી લા નીનાની અસર
એપ્રિલ ૨૦૨૫માં સામાન્ય થવા લાગશે
ઉત્તર અને દક્ષિણ ભાગમાં
અલગ અલગ અસર થાય છે
લા નીના અને અલ નીનો બંને જ | મહાસાગરમાં પાણી ઠંડુ થવા લાગે છે
પેસિફિક મહાસાગરમાં આકાર લેતા
હોય છે. તેની અસર સમગ્ર વિશ્વ ઉપર
વ્યાપક અથવા તો આંશિક રીતે પડતી જ
હોય છે. જ્યારે દક્ષિણ પેસિફિક
દેખાઈ રહ્યું છે કે, સમગ્ર વિશ્વ ઉપર
આગામી ત્રણ મહિના લા નીનાની અસર
જોવા મળશે.
ભારતમાં ચોમાસાના દિવસો અન
વરસાદનું પ્રમાણ વધારે રહેશે
એશિયાના વિવિધ ભાગ ઉપર લા
નીનાની અસર થવાની છે પણ ભારત
ઉપર તેની અસર અલગ દેખાશે.
જાણકારોના મતે ભારત ઉપર લા નીનાની
અસર ત્રણેય ઋતુઓ ઉપર દેખાશે અને
ઋતુચક્રમાં ફેરફાર જોવા મળશે. આ
વખતે ઠંડીમાં તો વધારો જોવા મળશે જ
સાથે સાથે ગરમી અને ચોમાસું પણ
લંબાય તેમ છે. ગરમીનું પ્રમાણ વધશે !
પણ ઉનાળો લંબાશે નહીં. ચોમાસું સારું
રહેશે અને લંબાશે પણ ખરું. આગામી
વર્ષે કદાચ ઠંડીની શરૂઆત મોડી થાય
તેવો વરતારો દેખાઈ રહ્યો છે.
જાણકારોના મતે આ વખતે પેસિફિક
મહાસાગરમાંથી એશિયા તરફ વહેતા
પવનોની ઝડપ વધી જશે તેની અસર
ભારતના ચોમાસા ઉપર વત્તા-ઓછા
પ્રમાણમાં જોવા તો મળશે જ.
વૈશ્વિક હવામાન વિભાગે જણાવ્યું
કે, હાલમાં દુનિયાનું વાતાવરણ અને
ફેબ્રુઆરી ૨૦૨૫ સુધીમાં લા નીના | ધીમે ઘટવા લાગશે. આગામી ત્રણ મહિના
ઋતુચક્ર સામાન્ય છે. થોડા સમયથી સંપૂર્ણ સ્વરૂપે અસર કરશે. અંદાજે ૫૫ એટલે કે એપ્રિલ ૨૦૨૫ સુધીમાં લા
પેસિફિક મહાસાગરમાં લા નીનાની સ્થિતિ | ટકા શક્યતાઓ છે કે, સંપૂર્ણ સ્વરૂપે અસર નિનાની અસરમાંથી વૈશ્વિકહવામાન મુક્ત
કરશે. ત્યારબાદ લા નીનાની અસર ધીમે (અનુસંધાન ૧૨મે પાને)
આકાર લેવા લાગી છે.
ત્યારે તેની અસર પશ્ચિમ તરફ અને
યુરોપ તરફ થવા લાગે છે અને પવનની
ગતિ વધી જાય છે. જ્યારે પેસિફિક
(અનુસંધાન ૧૨મે પાને)
ભારે ઠંડી વચ્ચે ખેડૂતો પર વોટર કેનન, આંસુ ગેસનો મારો ભારતના દબાણ બાદ કાર્યવાહીનું નાટક
દિલ્હી કૂચ ઃ શંભૂ બોર્ડરે ૧૭ ખેડૂતો બાંગ્લાદેશમાં હિન્દુ મંદિર
ઘાયલ, ટ્રેક્ટર માર્ચ, રેલ રોકોની ચિમકી પર હુમલા બદલ ચારની ધરપકડ
હરિયાણા પોલીસે શંભૂ બોર્ડર પર અંસુ ગેસ અને વોટર કેનનનો ઉપયોગ કરીને ખેડૂતો પર હુમલો કર્યો હતો. ૧૭ ખેડૂતો ઘાયલ થયા હતા. પોલીસે આ કાર્યવાહીમાં ૧૭ ઓક્ટોબરના રોજ દિલ્હી કૂચ સ્થગિત કરી દીધી હતી અને હવે ૧૯મી ડિસેમ્બરના રોજ ટ્રેક્ટર માર્ચ કાઢવાની જાહેરાત કરી હતી. અત્યાર સુધી ખેડૂતોનું એક જુથ માત્ર પગપાળા જ સરહદ પાર કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યું હતું.
આ મહિનામાં જ એક ફેસબુક પોસ્ટ બાદ
સમગ્ર જિલ્લામાં હિંસા ફાટી નીકળી હતી
ચીનનો ટેકો ધરાવતાં પંચન લામાને લુમ્બિની આવવા દેવાની નેપાળે ના પાડી
ચીનની પંચન લામાને ગુપચુપ લુમ્બિની
મોકલવાની ચાલ નેપાળે ઉંધી પાડી
કાઠમંડુ, તા.૧૪
ચીનનો ટેકો ધરાવતાં પંચન
લામાને ૨૦૦થી વધારે ચિભિક્ષુઓ
સાથે નેપાળ મુલાકાતની મંજૂરી
આપવામાં ઉદાર કાર્યવાહીની
મુલાકાત દેવાની મંજૂરી નથી આપે.
ચીન પંચન લામાને દલાઈ લામાના
(અનુસંધાન ૧૨મે પાને)
કાઠમંડુએ દલાઈ લામાને કદી નેપાળ આવવા દીધાં નથી એ જ રીતે
ચીનનો ટેકો ધરાવતાં કોઈ ધર્મગુરૂને પણ નેપાળ આવવા નહીં દે

વિશ્વભરમાં શિયાળાની ઠંડીનો ચમકારો થઈ રહ્યો છે ત્યારે, જાપાનના એક ઝૂની તસવીર સામે આવી છે. જેમાં, કપિરાજને ગરમ
પાણીના ઝરણામાં ઠંડીથી રાહત મેળવતા જોઈ શકાય છે.
