ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
સોમવાર, તા.૧૬ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪


એક સમયે બે બળદ સાથે જોડાતું બળદગાડું અનેક કામમાં આવતું વાહન હતું. તેમ એક બળદથી ચાલતો એક્કો પણ તેટલો જ ઉપયોગી હતો. આજે શહેરી વિસ્તારના કોઈ ખૂણે ધૂળ ખાતા પડી રહેલા આવા બળદગાડાં જોતાં એમ લાગે કે એક સમય હતો આ વાહનને જેને અનેકવિધ ઉપયોગ હતો. સમય બદલતાં આધુનિક વાહનોના આવિષ્કાર સામે અતિત બની રહી ગયેલા ગાડા અને તેની પરની સજાવટ જોવા જેવી હતી.
(તસ્વીર: સુરેશ મિસ્ત્રી)

એક વાર લેબ-મેડિકલ સ્ટોર્સ ખોલો પછી તો ‘બબ્બે બખ્ખાં’
ખાનગી હોસ્પિટલમાં મેડિકલ સ્ટોર્સ માટે “પાઘડી”નો ભાવ ૩૧.૫૦ લાખ
અમદાવાદ, રવિવાર
ખ્યાતિકાંડ પછી ખાનગી હોસ્પિટલોની કાળા કરતૂતો બહાર આવ્યાં છે. ખાનગી હોસ્પિટલોમાં મેડિકલ સ્ટોર્સ કે લેબોરેટરી શરૂ કરવી હોય તો પાઘડી પેટે રૂા. ૫૦ લાખથી માંડીને એક કરોડ સુધીની રકમ ચૂકવવી પડે છે તેનુ કારણ એછેકે, એક વાર મેડિકલ સ્ટોર્સ ખોલો પછી તા બબ્બે બખ્ખાં છે. હોસ્પિટલમાં દાખલ બધાય દર્દીઓને નાછૂટકે ત્યાંથી જ દવા ખરીદવી પડે છે. ઓછી કિંમતની દવાને છાપેલી કિંમતમાં વેચી મેડિકલ સ્ટોર્સમા માલિકો ધૂમ કમાણી રહ્યાં છે. હોસ્પિટલ સંચાલકો અને મેડિકલ સ્ટોર્સના માલિકો વચ્ચેની મિલીભગતને લીધે ગરીબ દર્દીઓનો મરો છે.

હોસ્પિટલ સંચાલકો-મેડિકલ સ્ટોર્સ માલિકોનું ઈલુ-ઈલુ દવાના વેચાણમાં પણ ડોક્ટરોનું ભરપૂર કમિશન, દર્દીનો મરો
મેડિકલ વ્યવસાયમાં બમણો નફો  નળીની પડતર કિંમત રૂા. ૧૦-૨૦ હોય છે. પગાર અને લાઈટબીલ પણ મેડિકલ સ્ટોર્સના માલિકો ચૂકવે છે. આ જ પ્રમાણે, કેથેટરની કિમત માત્રને માત્ર રૂા.૪૦ હોય છે પણ દર્દી પાસેથી રૂપિયા ૧૪૦ પડાવાય છે. સેફોટેક્ષીન અને સેફટ્રાયોઝોન જેવી ટેબલેટની પડતર કિંમત રૂા.૫૦-૬૦ હોય પણ દર્દીઓને રૂા. ૪૦૦-૫૦૦ ચૂકવવા પડે છે.
જો મેડિકલ સ્ટોર્સ શરૂ કરવો હોય તો પણ પાઘડી રૂપિયા ૫૦ લાખથી માંડીને એક કરોડ સુધીની રકમ ચૂકવવી પડે છે. ડોક્ટરો એ જ લેબના ટેસ્ટ માન્ય રાખીને દર્દીઓના રોગનું નિદાન કરે છે જેના પેટે ભરપૂર કમિશન મેળવે છે.
આમ, ગુજરાતમાં ખાનગી હોસ્પિટલના સંચાલકો, મેડિકલ સ્ટોર્સ-લેબ માલિકો સુવ્યવસ્થિત રીતે ગરીબ દર્દીઓનો મરો કરી રહ્યા છે.


ગુજરાત
જેઓના ઈશારે ઘણા નિર્ણયો લેવાય છે તેવા
ગુજરાત યુનિ.ના બોર્ડ મેમ્બરને ૬૨
વર્ષ પૂરા થયા પણ દૂર કરાશે કે નહીં
અમદાવાદ, રવિવાર
રાજ્ય સરકારે સરકારી યુનિ.ઓ માટે લાગુ કરેલા કોમન યુનિવર્સિટી એક્ટની જોગવાઈ મુજબ યુનિ.ના બોર્ડ-કાઉન્સિલમાં ૬ર વર્ષથી વધુની ઉમરના કોઈ પણ મેમ્બર મેમ્બર તરીકે ન રહી શકે ત્યારે ગુજરાત યુનિ.ના બોર્ડ ઓફ મેનેજમેન્ટમાં રજિસ્ટર્ડ ગ્રેજ્યુએટની કેટેગરીમાં મુકાયેલા દરિયાપુરના ધારાસભ્ય કૌશિક જૈનને ૬૨ વર્ષ પુરા થઈ ગયા છે.પરંતુ હજુ સુધી યુનિ.દ્વારા તેઓને દૂર કરવાની સત્તાવાર કોઈ જાહેરાત કરાઈ નથી ત્યારે યુનિ.ના કુલપતિ અને બોર્ડના ચેરમેન દ્વારા તેઓને દૂર કરાશે કે નહીં તેવી ચર્ચા હાલ યુનિ.શિક્ષણ જગતમાં ચાલી રહી છે.
ધારાસભ્ય કૌશિક જૈનને રજિસ્ટર્ડ ગ્રેજ્યુએટની કેટેગરીમાં મુકાયા હતાઃનિયમ મુજબ ન રહી શકે
કોમન યુનિવર્સિટી એક્ટ મુજબ ગુજરાત યુનિવર્સિટીના બોર્ડ ઓફ મેનેજમેન્ટમાં ચેરમેન-કુલપતિ સાથે કુલ ૧૭ મેમ્બર છે.જેમાં ૧૧ સભ્યો નિમાયા હતા અને ૬ સભ્યોની જગ્યા ખાલી હતી. બોર્ડમાં રજિસ્ટર્ડ ગ્રેજ્યુએટ એટલે કે યુનિ.માં રજિસ્ટર્ડ થયેલા ગ્રેજ્યુએટસની કેટેગરીની બે બેઠકો છે. જેમાં એક બેઠકમાં મેમ્બર કૌશિક જૈનની વયમર્યાદા પુરી થઈ ગઈ છે ત્યારે હવે બોર્ડના ચેરમેન એવા કુલપતિ દ્વારા તેઓને દૂર કરાશે કે કેમ તેવી ચર્ચાએ હાલ જોર પકડ્યું છે.મળતી માહિતી મુજબ હજુ સુધી તો ગુજરાત યુનિ.દ્ધારા આમું ક્રિયા શરૂ કરવામાં આવેલ નથી. ઉપરોક્ત જે તેઓની વયમર્યાદા પુરી કરવાની ખાતરી આપી હતી. બોર્ડમાં કુલ ૭ સભ્યોની જગ્યા ખાલી થશે.


૨૦૨૫માં ૪ મહિના જ કામ થશે : ૮
મહિના તો ઉત્સવો, મેળા, રજાઓ હશે
ગાંધીનગર, રવિવાર
ગુજરાત સરકાર ૨૦૨૫માં ઉપરાછાપરી મેળા કરવાની છે તેના કારણે આખું તંત્ર તેમાં વ્યસ્ત થઈ જશે એટલે પૂરા ૧૫૭ દિવસ સરકારી કામકાજ ઠપ્પ રહેશે. રાજ્ય સરકારે ૨૦૨૫ના કાર્યક્રમોનું કેલેન્ડર બહાર પાડયું તેમાં આખા વરસમાં ૪૩ કાર્યક્રમ યોજવાની જાહેરાત કરી છે. જાન્યુઆરીમાં વાયબ્રન્ટ ગુજરાત સમિટથી તેની શરૂઆત થશે ને પછી પતંગોત્સવ, કૃષિ મહોત્સવ, જાત જાતના યોજાશે. દરમિયાન અધિકારીઓ, મંત્રીઓ અને કર્મચારીઓ હાજર નહીં હોય તેથી ગાંધીનગરમાં સામાન્ય લોકોનાં કામ થશે નહીં. આ સિવાય ગરીબ કલ્યાણ મેળા પણ યોજાશે તેથી બાર મહિનામાંથી પાંચ મહિના ઉત્સવો અને મેળામાં જશે ને ત્રણ મહિના શનિવાર-રવિવારની તથા બીજી જાહેર રજાઓમાં જશે. આ બધું ગણતરીમાં લો તો બીજા ૩ મહિના તંત્ર રજા ભોગવતું હશે એ જોતાં સરકારનું તંત્ર આખા વરસમાં સામાન્ય લોકો માટે ૪ મહિના જ કામ કરશે.

રાજ્યમાં ધંધા ચોપટ થતાં ૧૦ લાખ લોકોને માઠી અસર
ગુજરાત સરકાર એક તરફ એવાં દિવાસ્વપ્ન બતાવે છે કે MSME સેક્ટર પૂરબહારમાં ખીલ્યું છે પરંતુ હકીકત એવી છે કે ડાયમન્ડ, સ્ટીલ, ટેકસટાઈલ અને નાના-મોટા મળીને હજારો ઉદ્યોગ-ધંધા ઠપ્પ થઈ જતાં અંદાજે ૧૦ લાખ લોકો બેકાર બની ગયા છે. ગુજરાત ૨૧.૮૨ લાખ ઉદ્યમ નોંધણી સાથે દેશમાં પાંચમા ક્રમે છે

ઑફબીટ
તેવા સરકારી દાવા સામે વાસ્તવિક ચિત્ર અલગ છે. છેલ્લા ચાર વર્ષમાં પાંચ હજાર જેટલા લધુ ઉદ્યોગો બંધ થઈ ગયા છે. સર્વેક્ષણ પ્રમાણે રાજ્યમાં પાંચ લાખ એકમો છે પણ ઔદ્યોગિક વસાહતોમાં પ્લોટ અને શેડ ખાલી પડ્યાં છે. હીરાના કારખાનાંની જેમ સ્ટીલની નાની ૧૦૦ કંપનીઓ બંધ થઈ છે. કાગળની ૨૦ મીલોએ ધંધો સમેટી લીધો છે. પ્લાસ્ટીક વપરાશના પ્રતિબંધ પછી બે હજાર નાના ઉદ્યોગોને માઠી અસર થઈ છે. ઈ-માર્કેટ પ્લેસના કારણે


તેમના ક્યાંકને ક્યાંક છેડા અડતા હોવાથી બધું સુખરૂપ પાર પડી જાય છે ગોઠવણ થઈ જાય છે. આ કારણોના લીધે જ મોટાભાગની તપાસમાં અધિકારીઓ સુખરૂપ બહાર આવી જાય છે. તેના પગલે જ કેગ દ્વારા આવી પેનલ્સ સામે ચેતવણી ઉચ્ચારવામાં આવી છે.
વહીવટદારી અણનમ બેટિંગ સામે કોઈ એક્શન નહીં
વર્ષોથી મલાઈવાળી જગ્યાએ નોકરી કરી પરિવાર અને સગાં સબંધીઓના નામે કરોડો રૂપિયાની સંપત્તિ ભેગી કરનારા કોન્સ્ટેબલથી માંડીને આઈપીએસ અધિકારી સહિતના પોલીસ અધિકારીઓના “વહીવટદાર” આજે પણ અણનમ બેટિંગ કરી રહ્યાં છે. સરકાર કરપ્ટ પોલીસને સસ્પેન્ડ કરે છે. તેની સામે ખાતાકીય તપાસ શરૂ કરે છે પરંતુ વહીવટદારો સામે કોઇ એક્શન લેવાતા નથી. કેટલાક સ્વૈચ્છિક રાજીનામું આપી તો કેટલાક નિવૃત્તિ બાદ ફાયનાન્સર અને બિલ્ડ બની બેઠાં છે તેની કોઈ તપાસ થતી નથી. તાજેતરમાં જ રાજ્યના પોલીસ વડા વિકાસ સહાયે અમદાવાદ પોલીસના વહીવટદાર બનીને કરોડો રૂપિયાનું કાળું નાણું ભેગું કરનારા ૧૩ પોલીસ કર્મચારીની બદલી કરી તેમની મિલકતોની તપાસ સ્ટેટ મોનિટરીંગ સેલને સોંપી છે પરંતુ રાજ્યના સુરત, વડોદરા અને રાજકોટ જેવા બીજા શહેરોમાં વહીવટદારો હજીપણ રાજ કરી રહ્યાં છે તેમની સામે તપાસ થાય તો લાખો કરોડોની બેનામી સંપત્તિઓ બહાર આવે તેમ છે.

૧૩ જિલ્લામાં ૨૧ નવી ઔદ્યોગિક વસાહત સ્થપાશે
ગુજરાતમાં નવી ઔદ્યોગિક વસાહતોની રચના સાંસદો-ધારાસભ્યોની માગણી અને ઉદ્યોગોની દરખાસ્તને ધ્યાને રાખીને કરવામાં આવતી હોય છે. હાલ રાજ્યમાં ૨૩૯ ઔદ્યોગિક વસાહતો આવેલી છે અને નવી ૨૧ દરખાસ્ત પર પ્રક્રિયા શરૂ કરી દેવામાં આવી છે. ઉદ્યોગ વિભાગના સૂત્રોએ જણાવ્યું હતું કે રાજ્યમાં સુધારેલી નવી જંત્રીનો અમલ શરૂ થાય તે પહેલાં કાર્યવાહી પૂર્ણ કરવાની સૂચના આપવામાં આવી છે. ગુજરાત ઔદ્યોગિક વિકાસ નિગમ જે નવી વસાહતો બનાવવાની તૈયારી કરી રહ્યું છે તેમાં બનાસકાંઠા, મહેસાણા, પાટણ, ગાંધીનગર, અમેરેલી, ભરૂચ, જૂનાગઢ, ગીર સોમનાથ, રાજકોટ, છોટા ઉદેપુર, આણંદ, ખેડા અને મહિસાગર જિલ્લા પસંદ કરવામાં આવ્યા છે. જે નવી ઔદ્યોગિક વસાહતમાં જમીન સંપાદન કરવાની બાકી છે તેમાં ઝડપથી સરકારી પડતર જમીન ઉદ્યોગ વિભાગ દ્વારા જંત્રીના ભાવે ખરીદવામાં આવશે તે પછી રોડ-રસ્તા, વીજળી અને ડ્રેનેજની સુવિધા તેમજ પ્લોટીંગ માળખું તૈયાર કરીને જે તે ઉદ્યોગકારને પ્લગ એન્ડ પ્લે તરીકે ઓફર કરાશે

