ગ્રાહક સચિવ નિધિ ખરેએ સંકેત આપ્યા
ઝવેરાત પછી હવે ટૂંક સમયમાં જ ગોલ્ડ
બુલિયનનું હોલમાર્કિંગ ફરજિયાત બનાવાશે

નવી દિલ્હી, તા. ૬
સરકાર ગોલ્ડ બુલિયનનું હોલમાર્કિંગ કરવા પર વિચાર રહ્યો છે. ઘરેણાઓની છ અંકવાળી એચયુઆઈડીના કારણે લોકોનો
કરી રહી છે. તેના અંગે ગ્રાહક સચિવ નિધિ ખરેએ જણાવ્યું વિશ્વાસ વધ્યો છે. આ અંગે ઇન્ડિયન બુલિયન એસ.ના સચિવ
હતું કે હોલમાર્કિંગ જરૂરી બનાવવાના પ્રસ્તાવ પર વિચાર સુરેન્દ્ર મહેતાએ જણાવ્યું હતું કે આ બહુ સારો નિર્ણય હશે.
ચાલી રહ્યો છે.

ગ્રાહકની પ્રથમ સલાહમાં ગોલ્ડ
બુલિયનનો ભાવ તેવી પ્રકારે
ગ્રાહકોના હિતોને ધ્યાનમાં રાખતા
આ ઉપરાંત સોનાના ભાવ સતત વધી
ગ્રાહકોની સાથે કોઈપણ પ્રકારની રહ્યા છે. આ સંજોગોમાં ગ્રાહકને ૧૪
છેતરપિંડી થવી ન જોઈએ. બુલિયન અને કેરેટની નીચે પણ હોલમાર્કિંગનો એક જરૂરી છે.
નવ કેરેટ પર હોલમાર્કિંગનો પ્રસ્તાવ બાકીનું સોનું તો બિઆઈએસ થઈ હતી
ઇન્ડિયન બુલિયન એન્ડ જવેલર્સ
એસોસિયેશન તરફથી મૂકવામાં આવ્યો
હતો.

નવ કેરેટ પર હોલમાર્કિંગની વાત
કરીએ તો નવ કેરેટની જવેલરી દેશના
કેટલાય પછાત વિસ્તારોમાં વેચાય છે જ્યાં
હોલમાર્કિંગ ફરજિયાત નથી. આ
સંજોગોમાં કોઈની સાથે છેતરપિંડીન થાય
તે માટે નવ કેરેટ પર હોલમાર્કિંગ ફરજિયાત
કરવું જરૂરી છે.

દેશમાં સોનાના ઘરેણાના કુલ ૭૦ કરોડ એકમોનું હોલમાર્કિંગ
કરાયું, રજિસ્ટર્ડ ઝવેરીઓની સંખ્યા બે લાખની નજીક પહોંચી

લગભગ મંજૂર કરી દેવાયો છે.
આયાતી સોનું હોય છે જે પૂરુ સર્ટિફાઇડ
હોય છે. તેમા હોલમાર્કિંગની જરૂરિયાત
નથી, પરંતુ જે રિસાઈકલ્ડ ગોલ્ડ આવે છે
તેના માટે અનિવાર્ય કરવાની
(અનુસંધાન ૧૩મે પાને)

મણિપુરમાં શાંતિ પુનઃસ્થાપિત કરવાની માંગ સાથે રેલી

૫ ડિસેમ્બરના રોજ ઈમ્ફાલમાં મૈતેઈ સમાજના ગુમ થયેલા વ્યક્તિ માટે ન્યાય અને મણિપુરમાં શાંતિ પુનઃસ્થાપિત કરવાની માંગ
સાથે રેલીનું આયોજન કરવામાં આવ્યું હતું. આ દરમિયાન 'મીરા પાઈબીસ'ના કાર્યકરો મશાલો સાર્થે જોવા મળ્યા હતા.

'ઇન્ડિયા'ના નેતાઓની વડાપ્રધાનને મણિપુર જવાની વિનંતી
મણિપુરમાં સુરક્ષા દળો અને ઉગ્રવાદીઓ વચ્ચે અથડામણ

(પીટીઆઈ)
ઈમ્ફાલ, તા. ૬
મણિપુરના પૂર્વ ઈમ્ફાલ જિલ્લામાં સંરક્ષણ દળોની ઉગ્રવાદીઓ સાથે અથડામણ
થઈ હતી તેમ પોલીસે એક નિવેદનમાં જણાવ્યું છે. જો કે એક કલાક સુધી ચાલેલી
અથડામણમાં કોઈ જાનહાનિ થઈ નથી.
પશ્ચિમ ઇમ્ફાલમાંથી પ્રતિબંધિત સંગઠનના ત્રણ સભ્યોની ધરપકડ શસ્ત્રો બનાવતી ગેરકાયદે ફેક્ટરીનો પણ પર્દાફાશ
શાંતિખોંગબલ, યેનગાંગપોકપી યુવોક
ચીંગ અને થામનાપોકપી યુવોક ચિંગ જેવા
ગામોમાં ફાયરિંગ કર્યુ હતું. સુરક્ષા દળોએ
તેમને હટાવવા માટે ઉલ્લેખનીય છે કે મણિપુરમાં બે
સમુદાયો વચ્ચે શરૂ થયેલી હિંસામાં ગયા
વર્ષે મે મહિનાથી અત્યાર સુધીમાં ૨૫૦થી
વધુ લોકોનાં મોત થયા છે.
પોલીસ અને સીઆરપીએફની
સંયુક્ત ટીમે સર્ચ ઓપરેશન હાથ ધરી
કાંગલેપક કોમ્યુનિસ્ટ પાર્ટી (પીપલ્સ વાર
ગેરકાયદે શસ્ત્રો રાખવા બદલ અને ખંડણી
ઉઘરાવવા બદલ આ સભ્યોની ધરપકડ

બેધડક

સુનિતા વિલિયમ્સ હવે ૨૦૨૫ના
નવા વર્ષે એકથી વધુ સ્પેસવોક કરશે
અમેરિકાની અંતરિક્ષ સંશોધન સંસ્થા નેશનલ એરોનોટિક્સ એન્ડ
સ્પેસ રિસર્ચ(નાસા)નાં અવકાશયાત્રી
અને ઈન્ટરનેશનલ
સ્પેસ
સ્ટેશન(આઈ.એસ.એસ.)ના કમાન્ડરે
સુનિતા વિલિયમ્સ હવે સ્પેસવોક્સની
તૈયારી કરી રહ્યા છે.

સુનિતા વિલિયમ્સ
આઈ.એસ.એસ.ના અવકાશયાત્રીઓ
મધ્યે અંતરિક્ષમાં સ્પેસવોક્સના
પોતાના સ્પેસસ્યુટનું નિરીક્ષણ કર્યું: બીજા
અવકાશયાત્રીઓ પણ વૈજ્ઞાનિક પ્રયોગો કરે છે
વિલિયમ્સ હવે ૨૦૨૫ના નવા વર્ષમાં
કરશે.સુનિતા વિલિયમ્સ ખાસ પ્રકારનો
સ્પેસસ્યુટનું નિરીક્ષણ કર્યું હતું. સુનિતા
વિલિયમ્સે અત્યારસુધીમાં ત્રણ ત્રણ
વખત સ્પેસ મિશનમાં સક્રિય હિસ્સો
લીધો છે.અગાઉથી નિશ્ચિત થયેલા
કાર્યક્રમ મુજબ સુનિતા વિલિયમ્સ
આઈ.એસ.એસ.ની ટીમનો હિસ્સો છે.
આ ટીમ આઈ.એસ.એસ.માંનાં વિવિધ
સહિત કામગીરી કરે છે.

હૃદય સ્થિત મીની બ્રેઈન મેઈન બ્રેઈન સાથે સંવાદ સાધે છે
વિજ્ઞાનીઓની નવી શોધ, હૃદયમાં પણ
એક નાનકડું મગજ ગોઠવાયેલું હોય છે
વોશિંગ્ટન, તા. ૬
યુએસની કારોલિન્સ્કા ઈન્સ્ટિટયુટ
અને કોલંબિયા યુનિવર્સિટીના
વિજ્ઞાનીઓ દ્વારા એક મોટી શોધ
કરવામાં આવી છે કે હૃદયનું તેનું
આગવું ચેતાતંત્ર છે જે હૃદયના
ધબકારાંને નિયંત્રિત કરવામાં મહત્વની
ભૂમિકા ભજવે છે. વિજ્ઞાનીઓએ આ
નવી શોધને મીની બ્રેઈન તરીકે
ઓળખાવી છે. નેચર કમ્યુનિકેશન્સ
સામયિકમાં પ્રકાશિત આ અભ્યાસને
પગલે હૃદય વિશેની લાંબા સમયથી
કેળવાયેલી સમજ સામે પડકાર ઉભો
થયો છે.

પરંપરાગત રીતે એમ સમજવામાં
આવેલું હતું કે હૃદયની કોશિકાઓનું
નેટવર્ક એક સરળ રિલે સિસ્ટમ છે જેનું
કામ મગજમાંથી આવતાં
સંદેશાઓ હૃદયને
પહોંચાડવાનું છે. જો કે, હવે
સંશોધકોએ શોધી કાઢ્યું છે
કે હૃદયની દિવાલમાં
ન્યુરોનનું એક સંકુલ નેટવર્ક
આવેલું હોય છે જે હૃદયના
ધબકારાંનું નિયમન
કરવામાં મહત્વની ભૂમિકા
ભજવે છે.

કારોલિન્સ્કા ઈન્સ્ટિટયુટના મુખ્ય
સંશોધક કોન્સ્ટેન્ટિનોસ એમપત્ઝીસે
તેમના સંશોધનમાં મુખ્ય મહત્વની
નવી શોધ કરવામાં આવી છે કે
હૃદયમાં એક નાનકડું મગજ
ગોઠવાયેલું હોય છે તેના
નિયંત્રિત કરવામાં આ
લીટલ બ્રેઈન ચાવીરૂપ ભૂમિકા ભજવે છે

સંશોધકોએ હૃદયમાં જ વિવિધ
પેસમેકર મજ્જાતંતુઓનો પણ સમાવેશ
થાય છે. આ સંશોધનને કારણે
હૃદયરોગો અને તેની સંભવિત
સારવારો પર મોટી અસર પડશે. આ
અભ્યાસ હાથ ધરવા માટે સંખ્યાબંધ
ફાઉન્ડેશન્સે હાથ મિલાવ્યા હતા. આ
બાબતે વધારે સંશોધન કરવા પર ભાર
જણાવ્યું હતું કે જેમ શ્વાસને નિયંત્રિત
માછલીનું મગજ માનવમગજ સાથે
