ખ્યાતિ હોસ્પિટલમાં ૩૯ ટકાનો હિસ્સો ધરાવતા ડાયરેક્ટર સંજય પટોળિયા અમદાવાદની ખ્યાતિ ઉપરાંત અન્ય બે હોસ્પિટલમાં કાર્યરત હોવાની વિગતો મળી છે. સંજય પટોળિયા જ્યાં જ્યાં કાર્યરત છે ત્યાં ત્યાં પણ તપાસ કરવામાં આવશે. આ ઉપરાંત, ખ્યાતિ હોસ્પિટલનો તમામ વહીવટ જે સોફ્ટવેરથી ચાલતો હતો તે પણ મળી આવતાં આઈ.ટી. નિષ્ણાતોને તપાસમાં સરળતા રહેશે અને સરકારી યોજનામાંથી લેવાયેલા ગેરલાભ અંગેના તમામ રહસ્યો ખુલશે તેવું મનાઈ રહ્યું છે.

બ્રાન્ચની ટીમ સાથે ચાર્ટર્ડ એકાઉન્ટન્ટ પંચો, સીએ તથા આઈટીનું કામ કરતા કર્મચારીને સાથે રાખીને તપાસ કરવામાં આવી હતી. આઈ.ટી. નિષ્ણાતો સાથેની એસ.આઈ.ટી. દ્વારા પંચો અને વીડિયોગ્રાફર્સને સાથે રાખી ઈલેક્ટ્રોનિક ડેટા પણ કબજે કરાયો હતો. મહત્વના જણાયેલા દસ્તાવેજો ઉપરાંત અન્ય ડાયરેક્ટર્સ તેમજ સીઈઓ ઓફિસમાં પણ સર્વિસમેન હેલ્થ સ્કીમ અને પીઆરએલના

જાહેર નોટિસ
આથી જાહેર જનતાને જણાવવાનું કે, “ઓઝોન સ્ટોન્સ પ્રાઈવેટ લીમીટેડ'', (રજીસ્ટ્રેશન નંબર- U70100GJ2007PTC051965/ 2007-2008, તારીખ ૧૫-૧૦- ૨૦૦૭), ૨જીસ્ટર્ડ ઓફિસ-એ-૨૦૧/ ૨૦૨/૨૦૩, સન સાઉથ સ્ટ્રીટ, આરોહી એલીઝીયમ, સફલ પરિસર-૨ ચાર રસ્તા, સાઉથ બોપલ, બોપલ, અમદાવાદ-૩૮૦ ૦૫૮ નાએ જીલ્લા અમદાવાદના તાલુકા સાણંદના ગામ મોજે ગરોડીયાના નવા બ્લોક/સર્વે નંબર-૬૭૨ (જુના સર્વે નંબર- ૧૬૦/ ૨)ની ખાતા નંબર-૧૦૬૪ ધરાવતી કુલ ૪૯૧૨ ચોરસમીટર પૈકીની ૧૫૯૭ ચોરસમીટરના ક્ષેત્રફળની બીનખેતી થયેલી જમીન, જેને બે ડ્રાફટ ટાઉન પ્લાનીંગ સ્કીમ નંબર-૪૪૦ (ચેખલા- ગોધાવી ગરોડીયા-વાંસજડા ડેઢીયા- ઉનાલી) + નંબર-૩૫૨ (વાંસજડા ડેઢીયા) માં ફાઈનલ પ્લોટ નંબર-૯૨ ની કુલ ૯૫૮ ચોરસમીટર જમીન ફાળવાયેલી છે, તે સર્વે નંબરની તથા ફાઈનલ પ્લોટની જમીન (ફાઈનલ પ્લોટની ૯૫૮ ચોરસમીટર જમીન) તથા નવા બ્લોક/સર્વે નંબર-૬૭૨ (જુના સર્વે નંબર-૧૬૦/૨)ની ખાતા નંબર- ૧૦૬૪ ધરાવતી કુલ ૪૯૧૨ ચોરસમીટર પૈકીની બાકી રહેલી જનરલ એગ્રીકલ્ચર ઝોન (એ૧) માં સમાવાયેલી ૩૩૧૫ ચોરસમીટરના ક્ષેત્રફળની બીનખેતી થયેલી જમીન, મળી કુલ ૪૨૭૩ ચોરસમીટરના ક્ષેત્રફળની બીનખેતી થયેલી જમીન, જેને સીટી સર્વે રેકર્ડ મુજબ સીટી સર્વે વોર્ડ-ગરોડીયા (બીનખેતી)માં શીટ નંબર- NA99 માં સીટી સર્વે નંબર- NA૬૭૨/ પૈકી ૨ આપવામાં આવેલો છે, તે બીનખેતી થયેલી જમીન તેમજ નવા બ્લોક/સર્વે નંબર-૬૭૨ ની તફાવતવાળી ૬૩૯ ચોરસમીટર સૂચિત ટી.પી. કપાતની જમીન કે જેને કોમ્પ્યુટરાઈઝડ ૭/૧૨ ના ઉતારામાં નવા બ્લોક/સર્વે નંબર- ૬૭૨ પૈકી ૧ થી દર્શાવેલી છે, તે જમીન આગવી માલીકી કરવામાં આવ્યું છે. આતમામ સાહિત્ય અંગે એસ.આઈ.ટી.ના નિષ્ણાતો દ્વારા ઊંડાણપૂર્વકનો અભ્યાસ કરવામાં આવનાર છે. આ અભ્યાસમાં એક સપ્તાહ જેટલો સમય વિતશે તેવી ધારણા દર્શાવાઈ છે. ઉલ્લેખનિય છે કે, ખ્યાતિ હોસ્પિટલ દ્વારા કુલ ૩૮૦૦ સર્જરી કરવામાં આવી છે. આ સર્જરી કયા દદીઓની કરાઈ, દર્દીઓ કારણ વિના શંકાની ફેમીલી કોર્ટને સત્તા નથી

અમદાવાદ,શનિવાર | આ બાબત ફેમીલી કોર્ટના ન્યાયિક ક્ષેત્રમાં આવતી નથી. પરસ્પર સંમંતિથી પતિ-પત્નીના છૂટાછેડા નામંજૂર કરવાના આણંદ ફેમીલી કોર્ટના હુકમને ગુજરાત હાઈકોર્ટે ગેરકાયદેસર, અયોગ્ય અને રદબાતલ ઠરાવ્યો હતો. જસ્ટિસ બીરેન વૈષ્ણવ અને જસ્ટિસ મૌલિક શેલતની ખંડપીઠે પતિ-પત્ની બંનેને સાંભળ્યા બાદ તેમની ઇચ્છા જણાવ્યુ હતુ કે ગત વર્ષે શિયાળા દરમ્યાન કેરીની હરરાજી શરૂ થઇ હતી અને શનિવારે વધુદ દસ કિલો કેસર કેરીની આવક થઈ હતી.

યાર્ડમાં અઠવાડિયાથી કેરીનાં બોક્સની આવક
પોરબંદરમાં કેસર કેરીનો કિલોનો ૧૨૫૧નો રેકોર્ડ બ્રેક ભાવ ઉપજ્યો
પોરબંદર, શનિવાર
પોરબંદરમાં ગત વર્ષની જેમ આ વર્ષે પણ શિયાળાની શરૂઆત થતા કેરીનું આગમન થઈ ચૂકયુ જેમાં છેલ્લા એક અઠવાડીયાથી કેરીના એકાદ બે બોકસ વહેચવા માટે આવે છે. શનિવારે રેકોર્ડબ્રેક કહી શકાય તેટલો ૧૨૫૧ રૂા. કિલોનો ભાવ ઉપજ્યો હતો જે આ સીઝનનો સૌથી ઊંચો ભાવ હોવાનું જાણવા મળ્યુ છે.
હનુમાનગઢથી આવેલાં કેરીનાં બોક્સનું રૂા. ૧૨૫૧૦માં વેચાણ : પોરબંદર ભર શિયાળા ઋતુમાં કેરીનું આગમન ખૂબજ વહેલુ થઈ જાય છે. ત્યારે આ વર્ષે પણ હજુ શિયાળાની શરૂઆત થઈ રહી છે ત્યાંજ માર્કેટીંગ યાર્ડમાં કેરીનું વેચાણ થયુ હતુ. પોરબંદર નજીકના બીલેશ્વર, ખંભાળા, હનુમાનગઢ વગેરે વિસ્તારમાં આંબામાં કેરીઓ પાકવા માંડી છે. ત્યારે શનિવારે પોરબંદરના માર્કેટીંગ યાર્ડમાં હનુમાનગઢથી આવેલા દસ કિલો કેસર કેરીની વેચાણ થયુ અને તેનો ચાલુ સીઝનનો સૌથી વધુ રેકોર્ડબ્રેક ૧૨૫૧ રૂ।. ભાવ ઉપજ્યો છે.

છૂટાછેડા અંગેના કેસમાં ગુજરાત હાઇકોર્ટનો ચુકાદો
પરસ્પર સંમંતિથી છૂટાછેડાની અરજીમાં કારણ વિના શંકાની ફેમીલી કોર્ટને સત્તા નથી
ગુજરાત હાઈકોર્ટે એક ચુકાદા મારફતે ઠરાવ્યું છે કે, પતિ-પત્ની વચ્ચે પરસ્પર સંમંતિથી છૂટાછેડા લેવા અંગેની અરજીમાં કોર્ટના હુકમને ગુજરાત હાઈકોર્ટે ગેરકાયદેસર, અયોગ્ય અને રદબાતલ ઠરાવ્યો હતો. જસ્ટિસ બીરેન વૈષ્ણવ અને જસ્ટિસ મૌલિક શેલતની ખંડપીઠે પતિ-પત્ની બંનેને સાંભળ્યા બાદ તેમની ઇચ્છા જણાવ્યા બાદ તેમના છૂટાછેડા મંજૂર કર્યા હતા.
પરસ્પર સંમંતિથી પતિ-પત્નીના છૂટાછેડા નામંજૂર કરવાનો આણંદ ફેમીલી કોર્ટનો હુકમ ગુજરાત હાઈકોર્ટ દ્વારા રદ
છૂટાછેડા નામંજૂર કરવાના ફેમીલી કોર્ટના હુકમને પડકારતી અરજદાર પતિ-પત્ની તરફથી કરાયેલી રિટ અરજીમાં એડવોકેટ મહર્ષિ પટેલે રજૂઆત કરતાં જણાવ્યું હતું કે, અરજદારો વચ્ચે તા.૧૨-૭-૧૯૯૯ના રોજ લગ્ન થયા હતા. લગ્ન જીવન દરમ્યાન ૨૦૦૨માં તેમને એક પુત્ર પણ જન્મ્યો હતો. જો કે, લગ્નજીવનમાં સમય જતાં બને વચ્ચે ખટરાગ, અણબનાવ થઈ ગયા હતા અને તેના કારણે તેઓ છેલ્લા પાંચેક વર્ષથી અલગ જ રહેતા હતા. દરમ્યાન પતિ-પત્ની બંનેએ પરસ્પર સંમતિ છૂટા પડવાનું નક્કી કર્યું છે જેથી બંને જણાં સ્વતંત્ર રીતે પોતાની જીંદગી જીવી શકે. તેથી ૨૦૨૩માં બંને તરફથી આણંદ ફેમીલી કોર્ટમાં છૂટાછેડાની અરજી દાખલ કરી હતી, જો કે, તા.૫-૮-૨૦૨૩ના આણંદ ફેમીલી કોર્ટે પતિ-પત્નીના પરસ્પર સંમંતિથી છૂટાછેડાની અરજી ટેકનીકલ કારણોસર નામંજૂર કરી હતી.

અરજદાર પતિ-પત્ની તરફથી હાઈકોર્ટમાં દોરાયેલી રિટ, ફિર મેરેજ એકટની કલમ-૧૩(બી) હેઠળ પતિ-પત્નીને પરસ્પર સંમંતિથી છૂટા પડવાનો અધિકાર મળેલો છે. જેમાં ત્રણ મુખ્ય જોગવાઈ હોય છે કે, પતિ-પત્ની એક વર્ષથી અલગ રહેતા હોવા જોઈએ, બંને કોઈપણ

પત્નીએ દુબઇથી વીડિયો કોન્ફરન્સીંગ મારફતે છૂટાછેડા માટે સંમંતિ આપી
આ કેસની સુનાવણી થોડી રસપ્રદ બની રહી હતી કારણ કે, પ્રસ્તુત કેસમાં પત્ની પોતાના યુવાન પુત્રને લઇ દુબઈ સ્થાયી થઈ ગઈ હતી. તેણે પોતાના પિતાને સ્પેશ્યલ પાવર ઓફ એટર્ની આપી છૂટાછેડાની અરજી દાખલ કરી સંમંતિ આપી હતી. આણંદ ફેમીલી કોર્ટે આગ્રહ રાખતાં પત્નીએ દુબઈથી વીડિયો કોન્ફરન્સીંગ થ્રુ જુબાની આપી હતી. ચોંકાવનારી વાત છે કે, પત્નીની વીડિયો કોન્ફરન્સીંગથી જુબાની કે ઈચ્છા જાણી તે બાબત આણંદ ફેમીલી કોર્ટ દ્વારા રોજકામમાં નોંધ સુધ્ધાં કરવામાં આવી ન હતી.

મૃતકે ફોન કરી કહ્યું હું સાસરિયાના ત્રાસથી કંટાળી છું
નરોડામાં સાસરિયાના ત્રાસથી પોલીસ કર્મચારીની પત્નીનો પુત્ર સાથે આપઘાત
અમદાવાદ, શનિવાર | પિયરમાં ફોન કરીને કહ્યું હતું કે હું સાસરીયા ત્રાસથી કંટાળી ગઈ છું સહન થતું નથી હવે હું જીવવા માંગતી નથી જો કે સગાએ આજે આવીર્ને સાસરિયાને સમજાવવાની વાત કરી હતી. આ બનાવ અંગે નરોડા પોલીસે પતિ સહિત સાસરીના સભ્યો સામે દુષ્મેરણ સહિતની કલમ હેઠળ ગુનો નોંધી વધુ તપાસ હાથ ધરી છે.
નરોડામાં રહેતી મહિલાએ પોલીસ કર્મચારી પતિ અને નિવૃત્ત એ.એસ.આઈસસૂરાસહિત સાસરીયાના ત્રાસથી કંટાળીને આપઘાંત કર્યો હતો. જેમાં ત્રીજા માળેથી પહેલા સાત વર્ષના પુત્રને ફેંક્યા બાદ પોતે પણ છલાંગ લગાવી આપઘાત કર્યો હતો. મહિલાએ ગઈકાલે નરોડા પોલીસે નિવૃત્ત ASI સસરા પતિ સહિત સાસરિયા સામે દુષ્પ્રેરણાનો ગુનો નોંધી વધુ તપાસ હાથ ધરી છે.
સાબરકાંઠાના પ્રાંતિજ તાલુકાના મજરા ગામમાં રહેતા અમૃતભાઈ મગનભાઈ સોલંકી (ઉ.વ.૫૮)એ નરોડા પોલીસ સ્ટેશનમાં પોલીસ કર્મચારી મિતેષકુમાર ધનજીભાઈ વાણીયા તથા નિવૃત્ત એ.એસ.આઈ સસરા સહિત પરિવારના સભ્યો સામે ફરિયાદ નોંધાવી છે કે તેમની દિકરી વિરોજબહેન નરોડામાં સારથી રેસીડેન્સીમાં ડી બ્લોકમાં રહેતા હતા અને તેમનાલગ્ન ૨૦૧૪માં હિંમતનગર પોલીસ વિભાગમાં (ડોગ સ્કોડ)માં ફરજ બજાવતા પોલીસકર્મી મીતેષકુમાર સાથે થયા હતા. લગ્નના પાંચ વર્ષે સુધી પતિ સહિત સાસરિયાઓએ તેમને સારી રીતે રાખ્યા હતા. પરંતુ ૨૦૧૯થી સાસરિયાઓએ તેમને નાની-નાની બાબતોમાં ત્રાસ આપતા હતા અને પતિ અવાર નવાર મારઝૂડ કરતા હતા જેથી સાસરિયાના ત્રાસથી કંટાળીને આજે શનિવારે સવારે મહિલાએ પોતાના બ્લોકના ત્રીજા માળેથી પહેલા સાત વર્ષના પુત્રને નીચે ફેંક્યા બાદ પોતે પણ મોતની છલાંગ લગાવી હતી. આ બનાવની જાણ થતા નરોડા પોલીસનો કાફલો ઘટના સ્થળે આવ્યો હતો અને લાશને પોસ્ટ મોર્ટમ માટે મોકલીને પોલીસે પતિ સહિત સાસરીના સભ્યો સામે દુષ્પ્રરણ સહિતની કલમ હેઠળ ગુનો નોંધી વધુ તપાસ હાથ ધરી છે.

