“બુમરાહની તીવ્રતા અને ચોકસાઈ બેટ્સમેનો માટે દુઃસ્વપ્ન સમાન”: ગ્રેગ ચેપલ

ઓસ્ટ્રેલિયાના ભૂતપૂર્વ કેપ્ટન અને ધુરંધર બેટ્સમેન ગ્રેગ ચેપલે બ્રિસબેનમાં શરૂ થનારી બોર્ડર-ગાવસ્કર ટ્રોફીની ત્રીજી ટેસ્ટ અગાઉ ટીમ ઈન્ડિયાના ફાસ્ટ બોલર બુમરાહના ભારોભાર વખાણ કરતાં કહ્યું કે, તેની બોલિંગમાં ધુરંધર બોલરો ડેનિસ લીલી અને એન્ડી રોબર્ટ્સનો સમન્વય જોવા મળે છે.

ચેપલે સીડની મોર્નિંગ હેરાલ્ડમાં લખ્યું કે, હું જેમની સામે રમી ચૂક્યો છું, તેમાં સૌથી શ્રેષ્ઠ બોલર હોય તો તે ડેનિસ લીલી અને એન્ડી રોબર્ટ્સ છે. જ્યારે બેટ્સમેનોને અનસેટલ કરવાની વાત આવે ત્યારે બુમરાહ લીલીની લગભગ બરોબરીએ છે. તેની અનોખી બોલિંગ એક્શનથી તે જે પોઈન્ટથી બોલને રિલીઝ કરે છે, તેના કારણે બોલને પકડવું ખૂબ જ અઘરું બની જાય છે.  મા બોલિંગમાં ડેનિસ લીલી અને એન્ડી રોબર્ટ્સની કુશળતાનો સમન્વયઃ ગ્રેગ ચેપલ

વર્તમાન સિરીઝમાં બુમરાહની ૧૧.૨૫ની સરેરાશથી ૧૨ વિકેટ

વ્યુહરચના પર વિશેષ છે. વર્ષ ૨૦૧૮ની ઓસ્ટ્રેલિયા સામેની બોક્સિંગ ડે ટેસ્ટમાં બુમરાહે ૩૩ રનમાં છ વિકેટ ઝડપી હતી. તેનો એ સ્પેલ રોબર્ટ્સની મેચની ગતિ બદલતી ઘાતક બોલિંગના આધુનિક પડઘા સમાન હતો. રોબર્ટ્સનો રન અપ પણ બુમરાહને જેમ ખૂબ જ સહજ હતો. તેમનો બોલ સ્કિડ થઈને એટલી ઝડપથી આવે કે, બોલ ક્યારે હાથમાંથી છૂટે છે, તેનું ધ્યાન ન રાખે તો બેટ્સમેન ઉંઘતો ઝડપાઈ જાય.

બુમરાહની દરેક પરિસ્થિતિને અનુકૂળ થઈને બોલિંગ નાંખવાની કુશળતાને ચેપલે માલ્કમ માર્શલ સાથે સરખાવી હતી. ચેપલે લખ્યું કે, તે રાહુલના બોલ પણ ભારે હતા. નહીં. આજના બેટ્સમેનો બુમરાહનો સામનો કરતાં આવો જ અનુભવ કરતાં જોવા મળે છે. બુમરાહે ૨૦૨૧માં ઇંગ્લેન્ડ સામેની શ્રેણીમાં તેના યોર્કર વધુ ઘાતક અને બોલનો ઉછાળ બેટ્સમેનને પરેશાન કરનારો બની રહે છે. આ બાબતમાં મને તેનામાં લીલી દેખાય છે. બુમરાહની શાંત તીવ્રતા અને ચોકસાઈ બેટ્સમેનો માટે દુઃસ્વપ્ન સમાન છે, જે લીલીમાં જોવા મળતી અવિરત આક્રમકતા જેવા છે.  ૨૦૨૨માં સાઉથ આફ્રિકા સામેની શ્રેણીમાં બુમરાહની બોલિંગમાં વસીમ અકરમ અને વકાર યુનુસના ટ્રેડમાર્ક સમાન બોલ હતા.


વેસ્ટ ઈન્ડિઝના જાંગુની કારકિર્દીની પ્રથમ વનડેમાં સદી (૧૦૪*) વિન્ડીઝે ક્લીન સ્વીપ સાથે બાંગ્લાદેશને ત્રણ વન ડે શ્રેણીમાં પરાજય આપ્યો


યુરોપા લીગ: માન્ચેસ્ટર યુનાઈટેડના વિક્ટોરિયા પ્લેઝેક સામે ૨-૧થી વિજય

સૈયદ મુસ્તાક અલી ટી-૨૦ ટુર્નામેન્ટની સેમિ ફાઈનલમાં બરોડાને છ વિકેટથી હરાવીને મુંબઈ ફાઈનલમાં

પાકિસ્તાન ક્રિકેટ બોર્ડની આફત વધીઃ ટેસ્ટ ટીમના હેડ કોચ ગિલીસ્પીનું પણ રાજીનામું

પાકિસ્તાન ક્રિકેટ બોર્ડની જોહુકમીથી ગિલીસ્પી પણ નારાજ

નેશનલ આર્ટિસ્ટીક સ્કેટિંગમાં સફળતા

સાથી પ્રજ્ઞાચક્ષુઓની રાષ્ટ્રીય એથ્લેટિક્સ સ્પર્ધા
