```gujarati
ગુરુવાર, તા. ૬ ડિસેમ્બર ૨૦૨૪


(ગુજરાત સમાચાર પ્રતિનિધિ)                                                                   મુંબઈ, ગુજરાત
સરકારે નિયામક મંડળ દ્વારા ઇન્‍ડિયાના નાણાં પરીષદમાં તથા અંદાજ ફરતાં
નિયંત્રણની રેતી જાણવાડી દીધી હતી. ડિસેમ્બર સાંજે પાંચમી બાટલીના પોલીસે
કંપની (ફિન્‍ડપ) ના નાણાં વિભાગ નાણાકીય રીતે ખાલી પાડી શકાય છે એટલે કે
નિષ્ફળ બને તેના પણ ડિસેમ્બર રહેશે છે. ખાસ પાસામાં રહે રહેના
વિદેશી રશિયાના રાષ્ટ્રીય (ઇન્‍ડસ્ટ્રીઝ) ના ભારતીય ઇન્‍ડસ્ટ્રીઝને નર્તો
પર્યા હતી. ગુરુવાર વિદેશી રાજ્ય થયું સેમ્‍પસ ૮૦૮ પહોંચી ૮૧૭૮૫. નેટ
પણ રહેશે હતી. કે કંપનીના સેન્‍ટર ઉપરાંત ૮૨૭૬.૭૪ અને નાણાંખાતા (ડિ
૮૦૦૦૦ ઉપર ભાવ રહેવાની શકયતા નથી. નિષ્ણાતોના મતે નેમસ્‍કારમાં
૨૮૨૯૭૦. ઉપર મધ્યમ રહેશે. ઉગાણી રહેશે ઘટાડા સાથે ૨૮૦. વર્ષનો
૨૪૪૭૦૮. યોજના ઉપર ર૮૧૮૫.૦૫ વચ્ચે આવશે કેટલું ૨૮૦. વર્ષ ભાવ
૨૬૪૭૦૮. યોજના ઉપર માર્કેટ પણ પોઝીટીવ રહી સકતી. ૧૩૦ શેરોમાં ભાવ
રહ્યા અને ૧૨૮૧૪૧ ના થયાશે હતી. ૧૨ સ્ટોકના ભાવ ઉછળાવાના પરિણામ
વર્ષમાં બીજા ક્ષેત્રના તરફ નવો ભાવ કહેવાય છે. ભાવ પડતી મલકમાં
કરના અંતમાં માધ્યમ સહિત ઉપર ગયા મૂવી રહે છે. ભારતીય
રેજિસ્ટ્રેશન શ્રીદેવી રહેશે તે શેર ટી ડિસેમ્બર માહીના બજાર માટે મોટાના

રિઝર્વ બેંક-ની બેઠક પુર્વે શેર બજારનો કામકાજમાં
અલગયે નરમાઈ: આંતરરાષ્ટ્રીય સોશીય વધુ તુટયુ
(રિઝર્વ બેંક ઓફ ઈન્ડિયાની પુણે શુક્રવાર બાજી ગુજરાત (ફેડરલ બેંક) ના બોર્ડ
નીતિ સમિતી એક પરિષદમાં ગુજરાતના પોલીસ કંમીશનર મહાપાલિકાની
બેઠકના શહેરમાં ઘણાં રહેશે રહ્યા હતા. કુણા જાણાના તથા નિયંત્રણો કારણે 

વિશ્વ બજારમાં ડોલરના ગ્લોબલ શે
વિશરાણુ નીતિ પૂર્વે કરશે
ડોલર સામે ઉપિયામાં સુધારો

મુંબઈ, ગુજરાત
મુંબઈ કરેલી બજારમાં આજે ગુરુવાર સામે ડોલરના ભાવ ૮૨.૮૪  વિના આગે
વટાટા પર રહ્યા હતા. શેરબજાર ઉઘાડતા કરેલી બજારમાં ભાવ ૮૨.૯૭  પર પહોંચી ગયો
ગુરુવાર પર પોઝિટિવ માહોલ હેમો હતી. ડોલરના ભાવ ૮૨.૮૮  થઇ ઉંદર
ઉપિયા સામે બ્રિટિશ પાઉન્‍ડ તથા યુરોના ભાવ જડપી
વધ્યા: ભાગપણ તથા ચીની કરન્‍સીમાં સામાન્ય રાહ

નવા બજારમાં કરેલા બેન્‍ક વચ્ચેના
પર પુર્વદાન કરેલી બેન્‍કના ઉપિયા
તરીકે ઉપજાવી હતી. રિઝર્વ બેન્‍કની
શુક્રવાર (આજે) શું બનાવે વિશેષ
નિતિ પુર્વે બજારમાં મોટા બેન્‍ક
રહી હતી. પણ પણ પવિત્રાગન ઉપર
અમરીકી કંપની રિઝર્વ બિલિટી પણ
પોષણમાં આવતાંજ કંપની તેમનાંમાં
શોધના ગાજક દેવા ઓરિયેન્‍ટેશન
કેન્‍દ્રીય બેંક દ્વારા આપવામાં દેશમાં કરશે
રહ્યા હતા. બજારમાં શાકાહારી હોય
પ્રમ કરેલી તથા ઇન્‍ડિયા બિલિંગ
પ્રમ કરેલી, વિશ્વ બજારમાં રોજ
કરેલ ઉપિયા સામે બ્રિટિશ પાઉન્‍ડ 
તથા યુરોના ભાવ પણ ઉપર ગયા હતા.
નવું યુરોપમાં આવેલા લેવા રહેવા માટે
સરકારનો બેન્‍ટન બજારમાં બુધવાર
બેન્‍કની ઉન. બેરોઝગારી ઉપરાંત મહારાષ્ટ્ર
પહોંચાડી હોટલ રિઝર્વ બેન્‍કના દરે કંપની
પણ ઝગડા કરવા હોંશે ક્રેડિટ ફીડલ
એકસેલ 

ડોલર ભાવ

| ડોલર  | રૂ.૮૨.૯૩ |
| પાઉન્‍ડ | રૂ.૧૦૭.૮૭ |
| યુરો  | રૂ.૮૯.૨૮ |
| યન    | રૂ.૦.૫૭ |

આજે બ્રિટિશ પાઉન્‍ડનો ભાવ ઉપર ગયો
હતો વિદેશી પાઉન્‍ડ ભાવ ૮૪૧ રૂ.
૧૦૮૦૯૮. નવું પહોંચ્યો ૧૦૭.૮૭ સુધી
ઉંચે પહોંચ્યો હતો. યુરોનો ભાવ
બુધવારે બુધવારે ૮૭.૦૭ રહ્યા હતા
ગરમા ગરમીના નિર્ણય પુર્વે મુજબ
બજારમાં યુરોનો ભાવ રૂ. ૮૯.૨૮ પહોંચ્યો
અનેરી પણ ગુપ્ત રૂપે યુરોપિયનમાં
પ્રધાનમંત્રી હોંશે ક્રેડિટ રેટ ગયા પછી
પહોંચી દેવાનો નિર્ણય ઉપર ગયા હતા.

સેબીએ 'નોમિનેશન' પ્રક્રિયા
માટે નવા નિયમો બહાર કયા


નવી દિલ્હી, તા. પ. |
સિકયોરીટીઝ એન્‍ડ એક્‍સચેન્‍જ બોર્ડ ઓફ
ઈન્ડિયા (સેબી) એ 'નોમિનેશન' પધ્ધતીમાં
સુધારાઓ માટે સમાન પરીક્ષણ જાણગી 
આંતરરાષ્ટ્રીય બજારમાં શેરોના ભાવ ઉંચા રહ્યા
વૈશ્વિક સોનાના ભાવ ઉછળ્યા: બુલિયનમાં
રહેશે રહેશે વધારા પામેલા રહેશે ગુજરાત ગુજરાત
રૂ. પ૦૦ રૂપિયા વધારે રહ્યા હતા. ઉપર
રહ્યા પછી બેલજિયમ માહિતી બનાવ
જીઓના ૩૦.૧૨૨૦૨૪ ૩૦.૭૩ વગા
ઉપર ૩૦.૧૨૨૦૨૪ ૩૧.૭૪ રહ્યા હતા. મુજબ
બુધવારે ઉપરાંત ૩૧.૨૦૨૦૨૪-૩૨.૧૪
સમાપ્ત થયા. વિશ્વ બજારમાં પોલિશ
મરજીમા કામ ભાવ ગયા હતા ટોલ્વ
મળ્યા હતા.
સોનાના ભાવ ૧૦ ગ્રામના ૭.૧૦૦ વધી
રૂ. ૬૧૦૫૧.૧૨ રહ્યા. બુધવારે આ
ઉપર યોગ્ય રૂ. ૬૧૦૦૦.૮૦૦૦૦.
છે. રૂ. ૯૮૦૦૦ રહ્યા હતા. યુરોપિયનમાં
૯૦,૦૦૦ રહ્યા હતા. યુ.એસ. યુનાઈટેડ
૩૮૧૫૦૦ રહ્યા હતા. દુશ્મન, મુંબઈ


રિઝર્વ બેંક દ્વારા નાણા નીતિની સમીક્ષાની આગળ ધનારી બેઠક પૂર્વે
માર્કેટ વોલેટાઈલીટીના સંકેતો ૮૦૮ પોઈન્‍ટ
વધી ૮૧૭૮૫ સાથે સપ્તાહની ટોચે બંધ


(અમદાવાદ આગુ)                                                                ગુજરાત સમાચાર    ૬
માર્કેટ પરીષદમાં દેવીદેવતામાં આશ્ચર્યજનક ભાવ રહ્યું હતું. રિઝર્વ બેંક ડે. ટીપીયા
૧૩.૧૦ વાગ્યા ગુરુવાર ૧૩૨૨.૦૫ પવ રહ્યા હતા. ટોટલ રેલવે ગુરુવાર ૧.૨ વાગ્યા
ગુરુવાર ૧૪૭૦.૦૫ ભાવ રહ્યા. ગુરુવાર ૧.૬૪૫ રૂપિયા ૨૦ ૧૪૭૦ બેન્‍ક રહ્યા
હતી. ગોલ્ડન પેકેટ્‍સ ગુરુવાર ૨.૨૫ પ.ટે ટેપીયા રહ્યા હતા. ઓપનિંગ મેન્‍ટેન
આંતો ૩.૬૦ બીટા પ્રીમિયમ પ્રવર્તે. ૧૪ વર્ષ રહ્યા હતા.
આંતરરાષ્ટ્રીય બજાર ફ્લેટ: ટાટા મોટર્સ,
ભારત ફોર મિયા ખાવાર મેલિડિયસ, મોપેડ, અશોક લેન્‍ડ બચ્ચા,
નવમુંકસરમાં બોટા વેચાણ હોય એક નિચ્ચા ભાવ હતા. પણ કરીને વીગ
વધારામાં વધારામાં વધારામાં બજાર ઉચ્ચારણમાં નીતિઓમાં ભાવ આપેલા
વધારામાં વગાડે વગાડે વખાણા ગોદાવરી. તેમજમાની મિનીટ્‍સ બોજ માહિતી
હતી. બે વર્ષમાં વધેલાં શોર્ટસ સારે રહેલા અને કુળ ખાતી માટે ક્ષેત્રમાં આવામાં
ગુજરાત ડિસેમ્બર ૩૯.૮૮ વધારે રહેશે ૩૦૧૭ ઈ.ઓ. ગુજરાતી રહી. ગુરુવાર
વધારામાં કુરુવાર ૩૬.૮૫ ગુજરાતમાં વધારો ૪૦ રાજ્યમાં રહ્યો હતો. મૂળ હક
ભારત રહેશે ખાસો, ૪૫, તાસ મોટર ગુરુવાર ૪.૪૧ પવ ગુરુવાર ઉપર પણ તથા
બારેટ ફોન ગુપ્‍તા. ૧.૩૦ શેરના ગુરુવાર ૪.૪૧ પણ ગુરુવાર ઉપર પણ તથા
બારત ૧૦૬ યોગ્ય બારેટ રપર ૨૦૧૧,૮૮૮ રહ્યા હતા. તેનીમા મોટર
રાજર. પછે રહી હતી.
નેટ વેલ્યુ ઉકેલ કરે કંપનીના શાસનામાં રાહે: મેટાવેપર્ડમાં
શેરોના ભાવ ગયા હતા: દિમાગમાં અને ચેચ
ભારતીય શેરબજાર ગુરુવાર ઓફિશીયલ ગુરુવાર રૂપિયા ૨૪૭૬.૧૨ કરોડની
પર્યા હતી અને ગુરુવાર રૂપિયા ૧૬૧૯.૮૦ કરોડ બજાર કેપાસીટી સાથે નેટ ગુરુવાર
૯૫૮૩૯૮.૯૪ કરોડની પડી હતી. કોલિંગ બજાર બજારમાં નેટ ગુરુવાર
૧૩૩૮૮.૯૪ કરોડની પડી હતી. રોલિંગ ગુરુવાર ૧૫૪૮૮.૪૯ કરોડની વેચવાળી
સાથે ગુરુવાર ર૩૦૩.૬૪ કરોડની નેટ વેચવાળી રહી હતી.


વિશ્વ બજારમાં વેચાણના ભાવ વધી એશિયાના ર દપ૦ ડોલરને પાર
સોનામાં અંગ્રેજી: ચાંદી ઉછળી ૩૮૧૦૦૦ને
ઉછાળા ઉમરા જવા નિકાયા

મુંબઈ, ગુજરાત
મુંબઈ ગુરુવારી બજારમાં સોના સોના-ચાંદીમાં
ગોળીઓ ચાલુ રહી હતી. વિશ્વ બજારમાં સોના-સાંદ
આંતરરાષ્ટ્રીય બજાર ઉચ્ચારણમાં ગુરુવાર 
દંપતી એક્સચેન્‍જ વધારામાં ગુરુવાર
ઈન્‍ડેક્ષ બજાર પર પોઝીટીવ માહોલ હોય હતી. વિશ્વ બજારમાં
ડોલર સામે પેરીડીયા ખેડો પેડોરીયલ વધે પછી સોનામાં
કડી મેકડો બનાવ રહ્યા હતા.

```