૨૦ ગુજરાત સમાચાર (અમદાવાદ આવૃત્તિ)
ગુરૂવાર, તા.૧૨ ડિસેમ્બર, ૨૦૨૪

ડૉ.વજીરાણીએ દોષનો ટોપલો કાર્તિક પટેલ તથા અન્યો પર ઢોળ્યો
ખ્યાતિના કાર્તિક પટેલ અને અન્યોનું
દબાણ હતું કે ઓપરેશનો કરો, પૈસા લાવો

અમદાવાદ,બુધવાર
ખ્યાતિ હોસ્પિટલ કૌભાંડના આરોપી ડો.પ્રશાંત વજીરાણીએ ક્રાઈમબ્રાંચ સમક્ષની પોતાની કબૂલાતમાં ચોંકાવનારો ઘટસ્ફોટ કર્યો છે કે, તેને આ પ્રકારે વધુ પડતી એન્જીઓગ્રાફી અને એન્જીઓપ્લાસ્ટી કરવા માટે હોસ્પિટલના ચેરમેન કાર્તિક પટેલ, સીઈઓ ચિરાગ રાજપૂત, રાહુલ જૈન અને સંજય પટોલીયા દબાણ કરતા હતા અને તેઓ કહે તે પ્રમાણે એન્જીઓપ્લાસ્ટી અને એન્જીઓગ્રાફી કરાવતા હતા. જો વજીરાણી ના પાડે તો તેને પગાર નહીં મળે અને બીજા લાભો નહી આપવાની ધમકી આપીને દબાણ કરતા હતા. કાર્તિક પટેલ આણિમંડળી તેમની પર સતત દબાણ કરતી હતી કે, જેમ બને તેમ વધુ ઓપરેશનો કરો અને મહત્તમ પૈસા લાવો બસ. આમ, ખ્યાતિ હોસ્પિટલ કાંડના મુખ્ય સૂત્રધાર તરીકે કાર્તિક પટેલ અને અન્ય આરોપીઓની ભૂમિકા સ્પષ્ટ થઈ છે.

વિદેશ ભાગી ગયેલા કાર્તિક પટેલે તેમના જમાઈ મારફતે આગોતરા
જામીન અરજી કરી છે. જેમાં ક્રાઈમબ્રાંચ આજે જવાબ રજૂ કરશે

પૈસાની લાલચમાં નિર્દોષ ગરીબ, પોતાના જમાઈ મારફતે આ અરજી થાય તેવી પણ શક્યતા સેવાઈ રહી છે.
દર્દીઓને જરૂર ના હોય તો પણ સરકારી યોજના હેઠળ એન્જીઓપ્લાસ્ટી, એન્જીઓગ્રાફી સહિતની સારવાર કરી કરોડો રૂપિયા ખંખેરી લેવાના દ્વારા મહત્ત્વનું જવાબી સોગંદનામું રજૂ કરશે
(અનુસંધાન છઠ્ઠ પાને)

ખ્યાતિકાંડમાં ક્રાઈમબ્રાંચે ૧૬૪ના નિવેદન માટે ગ્રામ્ય કોર્ટમાં અરજી કરી

બીજીબાજુ, ચકચારભર્યા એવા ખ્યાતિ હોસ્પિટલ કાંડના કેસને ટ્રાયલ વખતે મજબૂત બનાવવા અને બહુ અગત્યના પુરાવા ઉભા કરવાના ભાગરૂપે શહેર ક્રાઈમબ્રાંચે આ કેસના છ જણાંના કલમ-૧૬૪ હેઠળના નિવેદન મેજિસ્ટ્રેટ રૂબરૂ લેવા માટે અમદાવાદ ગ્રામ્ય કોર્ટમાં અરજી કરી છે. તો, બીજીબાજુ, આ કેસના મુખ્ય આરોપી ડો.પ્રશાંત વજીરાણી અને ડિરેકટર ડો.સંજય પટોલીયાના સૌપ્રથમવાર વીડિયોગ્રાફીથી નિવેદન લેવામાં આવ્યા છે. એટલું જ નહી તપાસમાં એવો મોટો ખુલાસો સામે આવ્યો છે કે, કાર્તિક પટેલ આણિમંડળી દ્વારા આ કૌભાંડના કાવતરારૂપ ૯૫૬ દિવસમાં ૩૫૭૩ ઓપરેશનો કરી પીએમજેએવાય યોજના હેઠળ ૩૫૧૩ કલેઈમ મંજૂર કરી લેવાયા હતા. જેને લઈ હવે ખુદ સરકારી તંત્ર પણ દોડતુ થયુ છે. કારણ કે, આરોપીઓએ સરકારને પણ કરોડો રૂપિયાનો ચુનો લગાડયો છે અને આ માટે નિર્દોષ નાગરિકોના જીવન સાથે જીવન મરણનો જોખમભર્યો ખેલ ખેલ્યો છે.

એવા ખ્યાતિ હોસ્પિટલના
ચકચારભર્યા કેસમાં મુખ્ય સૂત્રધાર ફરી એકવાર હોસ્પિટલો-સરકાર સામસામે
ચેર્તિક પટેલે તેમના જુમાઈ મારફતે િક્લેઈમની સંખ્યામાં ઘટાડો થયો
ખ્યાતિકાંડ બાદ PMJAY
કેસમાં ઘટાડો થયો
અમદાવાદ, બુધવાર
ખ્યાતિ કાંડ બાદ ફરી એકવાર વિવાદ શરૂ થયો છે. દર્દીની સારવારની મંજૂરી ઉપરાંત કલેઈમ મુદ્દે હોસ્પિટલ સંચાલકો અને રાજ્ય આરોગ્ય સામસામે આવ્યુ છે. હોસ્પિટલ સંચાલકોનો આરોપ છેકે, પુરતી તપાસ કરવામાં આવી રહી છે. આ ઉપરાંત દર્દીની સારવારની પણ મંજૂરીમાં જરૂરી ચકાસણી શરૂ કરી છે.
દર્દીની સારવારની મંજૂરી આપવાની પ્રક્રિયા ધીમી છે જેથી કલેઈમની સંખ્યા ઘટી છે. જોકે, આરોગ્ય વિભાગે આ વાતને ફગાવી દીધી છે.
ડીયર પંજાબ રાજ્ય લોટરીઝ
લોહરી મકરસંક્રાંતિ બમ્પર ૨૦૨૫
૧લુ ઈનામ રૂા.
૧૦ કરોડ
પ્રથમ ઈનામો જાહેર જનતા માટે ગેરંટેડ
૧૮.૦૧.૨૦૨૫ ના. રોજ) ટિકિટ રૂા ૫૦૦/-
શ્રી રામ સેલ્સ: ૯૩૭૬૧૧૧૪૬૮, ૭૬૬૬૫૦૪૧૮૭


ગુજરાત

ગુજરાતી સુગમ સંગીતને આઠ દાયકા સુધી ગૂંજતું રાખનારા
“સૂરસમ્રાટ” પદ્મશ્રી પુરુષોત્તમ
ઉપાધ્યાયે અંતિમ વિદાય સૂર છેડ્યા

મુંબઈ, બુધવાર
ગુજરાતી સંગીતને આઠ દાયકાથી ગૂંજતું રાખનારા પ્રસિદ્ધ સંગીતકાર અને ગાયક પુરુષોત્તમ ઉપાધ્યાયે આજે ૯૦ વર્ષની વયે અંતિમ શ્વાસ લેતાં ગુજરાતી સંગીતમાં સૂનકાર ફેલાયો છે. વધુ ફિલ્મ અને ત્રીસથી વધુ નાટકોમાં ઉત્તમોત્તમ સંગીત પીરસ્યું હતું. તેમની ધૂને ભારત ઉપરાંત વિદેશમાં વસતા ગુજરાતીઓને પણ ભારતીય સંગીત પાછળ ઘેલા કર્યા હતા.
મહાન સંગીતકાર અવિનાશ વ્યાસના
લતા મંગેશકર, મહમ્મદ રફી, આશા ભોંસલે સહિતની હસ્તીઓ પાસે ગવડાવ્યું

પુરુષોત્તમ ઉપાધ્યાયમાં પ્રાદેશિક સંગીતને રાષ્ટ્રીય અને આંતરરાષ્ટ્રીય અપીલ અપાવવાની વિશિષ્ટ ક્ષમતા હતી, જે તેમને અન્યોથી અલગ પાડતી હતી. બોલીવૂડના સૌથી મહાન ગાયકો પાસે ગુજરાતી ગીતો ગવડાવવાની તેમણે અનેરી સિદ્ધિ હાંસલ કરી હતી. મહાન મહમ્મદ રફી, સ્વર સામ્રાજ્ઞી લત્તા મંગેશકર અને આશા ભોંસલે જેવા ગાયકોએ તેમની રચનાઓને પોતાનો અવાજ આપ્યો હતો. રફી સાહેબ પાસે તેમણે ગવડાવેલું ‘દિવસો જુદાઈના જાય છે' આજે પણ એટલું જ લોકપ્રિય છે. એક અસાધારણ કહી શકાય તેવા સહયોગમાં ગઝલની દુનિયામાં મલ્લિકાએ તરન્નુમ બેગમ અખ્તરે પણ પુરુષોત્તમ ઉપાધ્યાયની ધૂન પર શાયર મરિઝની ગઝલ ‘જિંદગીનો રસ પીવામાં જલદી કરો મરિઝ, એક તો ઓછી મદિરા અને ગળતું જામ છે' ગાઈ હતી.

૨૦૦૦થી વધુ ગીતો કમ્પોઝ કર્યાં. શિષ્ય તરીકે કારકિર્દીની શરૂઆત કરનાર અવિનાશ વ્યાસે બહુનાનીવયેતેમની પ્રતિભાપારખી હતી. લાંબા અરસા સુધી તેઓ અવિનાશ વ્યાસના માનસપુત્ર તરીકે તેમના ઘરે જ રહ્યા હતા. ૧૯ વર્ષની વયે “ઓલ્યા માંડવાની જુઈ ગીતનું પહેલું સ્વરાંકન તૈયાર કર્યું હતું. તેમણે આશરે બેહજાર ગીતો કમ્પોઝ કર્યાં હોવાનું મનાય છે. ગુજરાતી ફિલ્મ “શામળશાનો વિવાહ’માં દિલીપ ધોળકિયાએ તેમની પાસે પહેલું ગીત ગવડાવ્યું હતું.
પુરુષોત્તમ ઉપાધ્યાયએ ટૂંકસમયમાં જ ગુજરાતી સંગીતના વિશ્વમાં પોતાનું આગવું સ્થાનું બનાવ્યું. તેમણે ગુજરાતીમાં સૌથી યાદગાર એવી રચનાઓ કરી જે આજે પણ સંગીત
(અનુસંધાન છઠ્ઠ પાને)
રંગલો જામ્યો.. ઓલટાઈમ હિટ
‘રંગલો જામ્યો કાલિંદીના ઘાટે' જેવી પુરુષોત્તમ ઉપાધ્યાયની અનેક રચનાઓ આજે પણ ગુજરાતી તેમજ બિનગુજરાતીઓમાં એક સરખી લોકપ્રિય છે. પુરુષોત્તમ ઉપાધ્યાયે પ્રથમ ગુજરાતી ઇસ્ટમેન કલર ફિલ્મ 'લીલુડી ધરતી'માં સંગીત આપ્યું હતું. દિવસો જુદાઈના જાય છે, મારી કોઈ ડાળખીમાં, પ્રેમમાં ચાલને ચકચૂર, દીકરી ચાલી ચાલી, કહું છું નભ ગીતો થકી તેમનો સૂર શાશ્વત કાળ માટે ગાજતો રહેશે

૨૦ દિવસ પહેલા કહ્યું હતું કે વડોદરા
આવીને અંબાજી દર્શન કરવા જવુ છે’

(પ્રતિનિધિદ્વારા) વડોદરા, બુધવાર
સ્વરોત્તમ અને સૂરોત્તમ તરીકે ઓળખાતા પદ્મશ્રી પુરુષોત્તમભાઈ ઉપાધ્યાયનું મુંબઈ ખાતે ૯૦ વર્ષની વયે નિધન થયુ છે. ગુજરાતી સુગમ સંગીતને બિનગુજરાતીઓમાં એક સરખી લોકપ્રિય બનાવ્યું હતું.  પરિચીત ઉપેન્દ્ર સોની (લાલાભાઈ)એ કહ્યું હતું કે 'પુરુષોત્તમભાઇ જ્યારે પણ વડોદરા આવે ત્યારે હોટલમાં નહીં! પરંતુ તેમના પરિચીતોને ત્યાં અથવા તો મારા ઘરે જ રોકાતા હતા. તેઓએ લોકપ્રિય બનાવ્યું હતું. આજે ઉપરાંત હજુ ૨૦ દિવસ પહેલા જ વાત થઈ ત્યારે તેમણે કહ્યું કે પુરુષોત્તમભાઈની ઇચ્છા અંબાજી (અનુસંધાન છઠ્ઠ પાને)
સાથે છે, તેમના માતા મકરપુરાની સૌજન્ય સોસાયટીમાં જ્યારે બહેન કાપડી પોળમાં રહેતા હતા!
છ વર્ષની વયે જાહેરમાં પહેલું ગીત ગાયું, ૧૭ વન્સમોર
સ્વ. પુરુષોત્તમ ઉપાધ્યાય જાણે ગળથૂથીમાં જ સૂરો સાથે નાતો લઈને આવ્યા હતા. સામાન્ય બાળકો બોલતાં શીખે તે ઉમતે તેમણે ગાવાનું શરુ કર્યું હતું. છવર્ષની વયેનરસિંહ ભગત ફિલ્મનું ગીત 'સાધુ ચરણ કમલ ચિત્ત છોડ’ તેમણે પહેલીવાર જાહેરમાં ગાયું ત્યારે ૧૭ વન્સ મોર મળ્યા હતા.
ગીતો યાદ
નિકટનાં વર્તુળોના જણાવ્યા અનુસાર મોક્ષદા એકાદશીના પવિત્ર દિવસે જ પુરુષોત્તમભાઈના શિષ્ય કૃણાલ વોરા સ્મરણશક્તિએ દગો દીધો પણ પવિત્ર આત્માની વિદાય થવી એ બતાવે છે કે તેઓ સાચા અર્થમાં સૂરના સાધક હતા. વડોદરા ખાતે પુરુષોત્તમભાઈના (અનુસંધાન છઠ્ઠ પાને)
ગુજરાતી સુગમ સંગીતનો એક યુગ સમાપ્ત,
મુંબઈમાં વૃદ્ધાવસ્થાને કારણે અંતિમ શ્વાસ લીધા, નશ્વર દેહ પંચમહાભૂતમાં વિલીનઃ શ્રદ્ધાંજલિઓનો ધોધ વહ્યો


